HRVATSKI

PRIRUČNIK ZA KPRISNIKE

HLADNJAK-ZAMRZIVAČ
MOLIMO VAS DA PRIJE RADA S UREDAJEM PAŽLJIVO
PROČITATE OVAJ PRIRUČNIK ZA KORISNIKE I DRŽITE
GA NADOHVAT RUKE.

www.lg.com

Sadržaj
Uvod

Instaliranje

Rad
Savjeti o
spremanju hrane
Briga i održavanje

Otklanjanje teškoća
Promjena strane
otvaranja vrata

3

Važne mjere opreza

4

Odlaganje starog uređaja i
pakiranja novog uređaja

6

Popis dijelova

7

Mjesto postavljanja

8

Električno priključivanje

9

Uključivanje

9

Spremanje hrane

10

Stvaranje leda

10

Odmrzavanje

11

Čišćenje

12

Općenite informacije

13

Savjeti za štednju energije

14

Otklanjanje teškoća

15

Način promjene strane otvaranja vrata

16

Ručka vrata

18

Uvod
Uređaj je namijenjen za spremanje smrznute robe.
IUpotreba uređaja je ograničena na kućanstvo. U slučaju
industrijske ili komercijalne upotrebe, strogo se pridržavajte
odgovarajućih odredbi. U slučaju upotrebe uređaja u druge
svrhe ili nepravilne upotrebe, proizvođač ne odgovara za štete
nastale u tim slučajevima.
U slučaju nepridržavanje preporuka za ekološku upotrebu
uređaja vaš će uređaj trošiti preveliku količinu energije.

Važne mjere opreza
Oprez

Ovaj hladnjak-zamrzivač se prije upotrebe mora
pravilno instalirati i postaviti u skladu s uputama
za instaliranje.
Nikada ne isključujte hladnjak-zamrzivač potezanjem
električnog kabela.
Utikač je uvijek potrebno čvrsto uhvatiti rukom i povući
iz utičnice.
Kada uređaj odmičete od zida pazite da ga ne
povlačite preko kabela kako ne bi oštetili kabel.
Kada hladnjak-zamrzivač radi, pazite da ne
dodirujete hladne površine u odjeljku zamrzivača,
posebno ne s mokrim i vlažnim rukama.
Koža se može zalijepiti za te izuzetno hladne površine.
Prije čišćenje hladnjaka-zamrzivača, iskopčajte utikač
uređaja iz utičnice.
Pazite da ne oštetite, jako ne savijate, potežete ili ne
uvrćete električni kabel, jer oštećeni električni kabel
može izazvati požar ili strujni udar. Nikada ne stavljajte
staklene posude u zamrzivač, jer mogu puknuti kada
se sadržaj u njima zaledi .

Ne koristite
produžni kabel

Ako postoji mogućnost, priključite hladnjak-zamrzivač
na zasebni strujni krug, utičnicu, kako bi, uslijed
uključivanja drugih uređaja i rasvjete, spriječili moguće
preopterećenje strujnog kruga iz kojeg se napaja uređaj.

4

Uvod

Važne mjere opreza

Pristupačnost
utikača

Utičnica u koju će se ukopčati hladnjak-zamrzivač
treba biti na pristupačnom mjestu za slučaj
potrebe hitnog iskapčanja utikača uređaja.
U slučaju oštećenja električnog kabela, kabel mora
zamijeniti proizvođač, njegov servisni zastupnik ili
neka druga za to kvalificirana osoba, kako bi se
izbjegla nesreća.

Zamjena
električnog kabela
Opasnost

Opasnost od zarobljavanja djece.
Prije nego što odbacite vaš stari hladnjak-zamrzivač:
Skinite vrata.
Police ostavite gdje jesu kako se djeca ne bi mogla
lako penjati u hladnjak-zamrzivač.
U aparat ne spremajte eksplozivne tvari kao što su
aerosolni raspršivači sa zapaljivim potisnim plinom.

Uzemljenje

U slučaju električnog kratkog spoja, uzemljenje
smanjuje opasnost od strujnog udara, tako što
osigurava vodič za protok električne struje.
Ovaj uređaj mora biti uzemljen kako bi spriječili
mogući strujni udar.
Nepravilna upotreba utikača s uzemljenim vodičem
može izazvati strujni udar.
Ako niste u potpunosti razumjeli upute za uzemljenje
ili ako niste uvjereni da je uređaj pravilno uzemljen,
potražite savjet kod kvalificiranog električara ili
servisera.

Upozorenje

Ne zatvarajte i ne blokirajte otvore za ventilaciju
koji se nalaze na kućištu uređaja ili su ugrađeni u
sam uređaj.
Ne koristite mehaničke predmete ili druga
sredstva za ubrzavanje procesa odmrzavanja,
izuzev onih koje preporučuje proizvođač.
Ne oštećujete krug protoka rashladnog sredstva.
Ne upotrebljavajte električne uređaje unutar
odjeljka za pospremanje hranu u samom uređaju,
osim ako se ne radi o uređajima koje preporučuje
sam proizvođač.
Rashladno sredstvo i izolacijski plin koji se koriste
u uređaju zahtijevaju posebne postupke odlaganja.
Kod odlaganja, molimo kontaktirajte svoh
servisera ili sličnu kvalificiranu osobu.

OPREZ

Uređaj nije namijenjen za upotrebu od strane osoba
(uključujući djecu) sa smanjenim fizičkim, osjetilnim ili
mentalnim sposobnostima ili osoba bez iskustva i
znanja, osim u slučaju nadzora ili davanja uputa kako
koristiti uređaj, od strane osobe odgovorne za
sigurnost tih osoba.
Djecu je potrebno nadzirati kako bi bili sigurni da se
ne igraju s uređajem.
5

Uvod

Odlaganje starog uređaja i
pakiranja novog uređaja
Stari uređaj koji je dotrajao treba oštetiti prije samog
odlaganja, tako da bude bezopasan.
Izvadite utikač, odvojite žice priključka i skinite ili
uništite sve opruge, držače ili spojeve, kako bi spriječili
mogućnost da se djeca u igri zatvore unutar uređaja.
Kako bi se zaštitio okoliš, stare hladnjake treba odlagati
profesionalna služba za odlaganje.
U slučaju bilo kakvih pitanja, molimo kontaktirajte
lokalnog prodajnog zastupnika ili lokalnu upravu.

Odlaganje pakiranja
novog uređaja

Svi materijali upotrebljeni za pakiranje ovog uređaja
nisu štetni za okoliš.
Oznake koje se odnose na materijal za pakiranje su
sljedeće:
PE : Polietilenska folija ili omotač za pakiranje.
PS : Oblikovani predmeti su napravljeni od pjenastog
polistirena bez CFC-a.
PP : Traka za vezivanje napravljena od polipropilena

Mogućnost preuzimanja
materijala

Uređaj sadrži tekućine (rashladno sredstvo, ulje), a
napravljen je od dijelova i materijala koji se mogu
ponovo upotrebljavati i/ili reciklirati.
Svi važni materijali se trebaju poslati u sabirni centar za
otpad, kako bi se mogli ponovo upotrebljavati nakon
obrade (recikliranje).
Za preuzimanje materijala, molimo kontaktirajte
lokalnu službu.

Uklanjanje
starog aparata

1. Ako se na proizvodu nalazi simbol prekrižene kante za
smeće, to znači da je proizvod pokriven europskom
direktivom 2002/96/EC.
2. Električni i elektronski proizvodi ne smiju se odlagati
zajedno s komunalnim otpadom, već u posebna
odlagališta koja je odredila vlada ili lokalne vlasti.
3. Pravilno odlaganje starog proizvoda sprečit će
potencijalne negativne posljedice po okoliš i zdravlje
ljudi.
4. Podrobnije informacije o odlaganju starog proizvoda
potražite u gradskom uredu, službi za odlaganje
otpada ili u trgovini u kojoj ste kupili proizvod.

6

Uvod

Popis dijelova

Ladica
zamrzivača

Magnetska
brtva

Vijci za
podešavanje visine

NAPOMENA

Ovo je osnovni model.
Oblik hladnjaka je podložan promjenama.

7

Instaliranje

Mjesto postavljanja
Ovaj uređaj je namijenjen za upotrebu u sredinama koje
imaju temperaturu od +16°C do +38°C. Ako se
temperatura sredine spusti ispod +16°C, postoji
mogućnost da smrznuta hrana u odjeljku zamrzivača
postane mekana, zbog porasta temperature unutar
zamrzivača.
Preporučujemo postavljanje hladnjaka na suhom i dobro
prozračenom mjestu. Pazite da uređaj ne bude izložen
izravnoj sunčevoj svjetlosti, uređaj ne postavljajte u
blizini izvora topline kao što su peći, radijatori i drugi
grijači.

Uređaj je namijenjen za upotrebu u kućanstvu i drugim
sličnim primjenama kako što su male kuhinje za osoblje
u trgovinama, uredima i drugim radnim mjestima, u
seoskim gospodarstvima, u hotelskim, motelskim
sobama i drugim stambenim prostorima, u iznajmljivanju
soba i apartmana, u serviranju hrane i drugim
ne-maloprodajnim primjenama.

NAPOMENA

Postavite uređaj na ravan i čvrst pod. Ako pod nije
ravan, podesite nožice pomoću vijaka za podešavanje
visine na prednjoj strani hladnjaka.
Ako je prednji dio malo viši od zadnjeg dijela, vrata
će se lakše zatvarati.

8

Instaliranje

Električno priključivanje
Ovaj se uređaj treba priključiti na utičnicu AC 220~240V ,
50 Hz.
Ovaj uređaj morate priključiti isključivo na uzemljenu
utičnicu u skladu s odgovarajućim odredbama, a uređaj
treba instalirati samo ovlašteni stručnjak.

Rad

Uključivanje
Prije uključivanje hladnjaka-zamrzivača, pustite da uređaj
stoji najmanje 2 sata, kako bi se stabiliziralo kruženje
rashladnog sredstva i kako ne bi došlo do problema u radu.
Funkcija elektronskog
upravljanja

°C

h

Kada se uređaj uključi, na zaslonu se prikazuje početno
stanje LED (svjetleće diode) "-18°C".
Tipka K1 (Odmrzavanje (Defrost):
Prvi put pritisnite tipku K1 tri sekunde, indikator "-", "°C",
"h" isključeno, kompresor ne radi, a zaslonu LED prikazuje
"OF" (isključeno). Drugi put pritisnite tipku K1 tri sekunde,
indikator "-", "°C", "h" prikazuje normalno, kompresor
normalno radi, a LED prikazuje početno stanje.
Tipka K2 (Brzo odmrzavanje (Quick freezing):
Prvi put pritisnite tipku K2, indikator "-", "°C" isključeno,
indikator "h" svijetli, početno vrijeme zamrzavanja prikazuje
"3h".
Drugi put pritisnite tipku K2 i prikazat će se vrijeme
zamrzavanja "2h". Kada treći put pritisnete tipku K2
prikazat će se vrijeme zamrzavanja "1h". Kompresor će
raditi od 1 sat (h) do 3 sata, u skladu s vremenom
zamrzavanja koje prikazuje LED zaslon.Kada četvrti put
pritisnete tipku K2, indikatori će se vratiti na stanje prije
brzog zamrzavanja.
BTipka K3 (Regulacija temperature):
Držite pritisnutu tipku K3 i prikazana će se temperatura
mijenjati od -14°C do -24°C neprestano u krug.

9

Savjeti o spremanju hrane

Spremanje hrane
Prečesto otvaranje vrata ili dugo držanje otvorenih vrata
povećava unutarnju temperaturu.
Tako se smanjuje trajanje i okus spremljene hrane, a
povećava se potrošnja energije.
NAPOMENA

Ne dirajte mokrim rukama jako zamrznutu hranu.
Na rukama možete zadobiti ozebline.
Pazite da hrana koja nije smrznuta ne dodiruje zamrznutu
hranu. Tako se zamrznuta hrana može odmrznuti.
Materijali prikladni za spremanje hrane u hladnjak su:
- Polietilenske vrećice, plastične folije, posude za
zamrzavanje.
Materijali prikladni za zatvaranje su:
- gumice, plastične hvataljke, trake, vezice.
Prije zaptivanja, iz vrećica i folija za pakiranje istisnite zrak.
Zrak koji je ostao u vrećici učinit će spremljenu hranu
suhom.
Hranu ćete brzo zamrznuti kada je pakiranje poravnato.
Ne spremajte boce u odjeljak zamrzivača.
Boce mogu puknuti kada se zamrznu.

Stvaranje leda
Za stvaranje leda napunite
posudu za led tako da bude 3/4
puna, a zatim postavite posudu na
dno odjeljka zamrzivača.
Kocke leda vadite tako da primite posudu za led
za krajeve i lagano je zakrenete.
jeti

Kocke leda ćete još lakše izvaditi ako posudu prelijete
vodom, a zatim je zakrenete.

Sav

10

Briga i održavanje

Odmrzavanje
Odmrzavanje odjeljka hladnjaka
Kada zamrzivač radi, na zadnjem zidu odjeljka hladnjaka
se stvara mraz, koji se automatski topi kada kompresor
prestane s radom.
Odmrzavanje odjeljka zamrzivača
Vlaga stvara mraz ili led u odjeljku zamrzivača kada
uređaj radi ili kada se otvore vrata zamrzivača. Debeli
led i mraz smanjuju zrak koji hladi, a povećavaju
potrošnju energije.
Odmrzavanje sloja leda
Ako je odjeljak zamrzivača prekriven debljim slojem leda,
odmrzavanje izvršite na sljedeći način.
- Izvadite zamrznutu hranu, zamotajte hranu u novinski
papir i spremite je na hladno mjesto.
- Otvorite vrata i vodu obrišite spužvom.
- Potpuno osušite odjeljak zamrzivača, a zatim vratite
natrag zamrznutu hranu.

Kako biste ubrzali odmrzavanje možete u odjeljak
zamrzivača postaviti posudu s vrućom vodom.

eti

j
Sav

NAPOMENA

Ne stavljate nikada električne uređaje kako bi
ubrzali odmrzavanje.
Pazite kada koristite sredstva za odmrzavanje u spreju.
Ti sprejevi sadrže eksplozivni plin, koji je štetan za
hranu i zdravlje ljudi.

11

Briga i održavanje

Čišćenje
Prije čišćenje uvijek isključite uređaj i iskopčajte
utikač iz utičnice.
Ne upotrebljavajte oštre predmete (kao što je nož, odvijač)
koji bi mogli oštetiti krug rashladnog sredstva, što može
biti opasno za okoliš i zdravlje.
Ne koristite nikada parne uređaje za čišćenje, ili uređaje
koji koriste paru pod pritiskom za čišćenje, vruća para
može oštetiti površinu hladnjaka i električne dijelove.
Ne koristite nikada za čišćenje pijesak, nagrizajuće
deterdžente, kiselinu ili kemijska otapala.

Upozorenje

• Odjeljak zamrzivača je potrebno čistiti najmanje jednom
mjesečno.
• Najprikladnije vrijeme za čišćenje odjeljka zamrzivača je
odmah nakon odmrzavanja.
• Hladnjak i unutarnje dijelove čistite krpom ili mlakom
vodom. Možete koristit i sredstva za čišćenje namještaja.
• Dobro je često čistiti odvod za vodu unutar hladnjaka,
na zadnjoj stijeni. Odvod očistite pomoću čačkalice kako
ne bi došlo da začepljenja.
Potrebno je paziti da voda za čišćenje ne prepuni posudu
za odvod.
Proizvode s vanjštinom od nehrđajućeg čelika čistite
čistom krpom ili spužvom i toplom vodom s blagim
sredstvom za pranje.
Ne upotrebljavajte abrazivna ili snažna sredstva za pranje.
Temeljito osušite mekom krpom.
Na nehrđajući čelik ne primjenjujte vosak, bjelilo ili druge
proizvode koji sadržavaju klor.
Pomoću mekane četke redovito čistite izmjenjivač topline
na zadnjoj strani hladnjaka, kako bi uklonili nečistoću i
prašinu. Ne remetite ekspanziju iz unutrašnjosti, jer ćete
tako povećati potrošnju energije.
Treba paziti da se izbjegne svako oštećenje
izmjenjivača topline, kao i svaki drugi uzrok koji će
ispustiti rashladno sredstvo u okolinu, jer to
predstavlja opasnost za okolinu i zdravlje.

12

Briga i održavanje

Općenite informacije
Odlazak na
duže vrijeme

Kada planirate odlazak na duže vrijeme, izvadite svu hranu,
iskopčajte utikač, dobro očistite unutrašnjost, i ostavite
OTVORENA vrata kako bi spriječili nastajanje neugodnih
mirisa.

Nestanak
električne energije

U većini slučajeva nestanak električne energije se otklanja u
sat ili dva i neće utjecati na temperaturu hladnjaka.
Međutim, potrebno je smanjiti broj otvaranja vrata kada je
isključeno električno napajanje. Kada su nestanci električne
energije duži, stavite na vrh smrznutog paketa blok suhog
leda.

Selidba

Izvadite sve predmete iz hladnjaka i dobro učvrstite sve
što se može pomaknuti. Kako biste spriječili oštećenje
vijaka za podešavanje visine, zategnite do kraja vijke u
bazu.

Cijev protiv
kondenziranja

• Cijev protiv kondenziranja je
postavljena uokolo prednje
strane hladnjaka-zamrzivača
kako bi spriječila orošavanje.
• Hladnjak-zamrzivač može
biti prilično vruć, posebno
nakon uključivanja ili kada je
temperatura okoline visoka,
što je sasvim uobičajeno.

13

Cijev protiv kondenziranja

Briga i održavanje

Savjeti za štednju energije
- Nakon premještanja uređaja, pričekajte 2 sata prije
nego što ponovo uključite uređaj.
- Ne postavljajte uređaj blizu radijatora, peći ili
drugog izvora topline. Ako je temperatura okoline
visoka, kompresor će raditi duže.
- Uređaj postavite u hladnu i dobro prozračenu sobu.
Ne izlažite uređaj izravnoj sunčevoj svjetlosti.
- Vrata ne držite predugo otvorena.
- Ne stavljajte toplu hranu i pića u hladnjak.
Hranu i piće najprije ohladite, jer će u protivnom
pare pridonijeti stvaranju mraza na jedinici za
isparavanje; vrijeme hlađenja je potrebno smanjiti
na najveću moguću mjeru, zbog zdravstvenih i
higijenskih razloga.
- Temperaturu uređaja ne postavljajte nižu nego što
je to potrebno.
- Postavite duboko smrznutu hranu za odmrzavanje
u hladnjak. Tako ćete pomoći hlađenje hladnjaka.
- Zamijenite magnetsku brtvu za vrata u slučaju da
se vrata dobro ne zatvaraju.

14

Otklanjanje teškoća
Prije pozivanje servisa, provjerite ovaj popis.
Tako možete uštedjeti vrijeme i novac.
Popis sadrži uobičajena stanja koja nisu posljedica
greške na uređaju ili materijalima samog uređaja.

Problem

Mogući uzroci

Hladnjak-zamrzivač
ne radi

• Utikač je možda iskopčan iz utičnice.
Dobro ukopčajte utikač.
• Pregorio je osigurač ili se je iskopčao prekidač
strujnog kruga.
Provjerite i/ili zamijenite osigurač ili ukopčajte
prekidač strujnog kruga.
• Nestanak električne energije.
Provjerite svjetla u kući.

Trešnja, udaranje
ili neuobičajena buka

• Pod na koji je postavljen hladnjak-zamrzivač
možda nije ravan ili hladnjak-zamrzivač nije
stabilno postavljen.
Poravnajte hladnjak-zamrzivač podešavanje vijaka
za visinu.
• Na zadnju stranu hladnjaka-zamrzivača su
stavljeni nepotrebni predmeti.

Temperatura hrane
unutar hladnjaka
nije dovoljno niska

• Prečesto ili predugo otvaranje vrata.
U blizini hladnjaka-zamrzivača postoji izvor
topline.
U hladnjak je stavljena prevelika količina hrane.

Temperature unutar
hladnjaka je preniska

• Elektronski upravljač je postavljen na
premalu vrijednost.

15

Otklanjanje teškoća

Problem

Mogući uzroci

Hladnjak ima
neugodan miris

• Hrana s jakim mirisom se treba dobro zapakirati
ili omotati
• Provjerite je li hrana pokvarena
• Potrebno je očistiti unutrašnjost
• Pogledajte "Odjeljak čišćenja"

Na površini tijela
se formira vlaga

• Ova se pojava često javlja na vlažnim mjestima.
Obrišite vlagu suhim ručnikom

16

Promjene strane otvaranja vrata

Način promjene strane otvaranja vrata
Hladnjak ima vrata kod kojih se može zamijeniti strana
otvaranja, tako da se vrata mogu otvarati na lijevu ili desnu
stranu. Najbolje je zamijeniti stranu otvaranja prije
postavljanja hladnjaka, jer će to poslije biti teško učiniti.
Kako biste zamijenili okov vrata molimo pogledajte prikaz
dolje i postupite na sljedeći način:

Oprez

1. Prvo iskopčajte uređaj.
2. Izvadite hranu i police, posude koje nisu pričvršćene
za tijelo hladnjaka.
3. Pažljivo položite uređaj na materijal za pakiranje ili
slično, kako bi spriječili oštećenje kruga za rashladno
sredstvo.
4. Poslužite se ‘+’ odvijačem ili ključem za otpuštanje i
stezanje vijaka.
1. Odvijte 2Xvijke (1), zatim skinite okov (L) (2).
2. Skinite nožicu (3).
3. Lagano povucite vrata prema dolje i skinite vrata.
4. Prije ponovnog postavljanja vrata, zamijenite mjesta čepu
okova (4) tako da ga izvučete s trenutnog mjesta i ponovo
postavite na drugu stranu vrata.
Pazite da ne oštetite površinu hladnjaka kada skidate čep
okova.
5. Odvijte klin gornjeg okova (U) (5) i zategnite klin na rupi
na suprotnoj strani.

4

17

4

Promjene strane otvaranja vrata

Način promjene strane otvaranja vrata
6. Nakon podešavanja vrata, učvrstite donji okov (L) na
suprotnu stranu pomoću 2xvijka.
7. Učvrstite nožicu.
8. Pažljivo podignite hladnjak u uspravan položaj.
Podesite vijke za visinu, kako bi uređaj bio stabilan i
provjerite da li se vrata pravilno otvaraju i zatvaraju.

Napomena

U slučaju promjene strane otvaranja vrata, kada se
vrata zatvaraju s prevelikom silom, može se desiti da
se vrata ne zatvaraju zbog prevelike sile reakcije.
Molimo podesite vrata da bi se dobro zatvarala.

Ručka vrata
(dodatna mogućnost)

Promjene strane otvaranja vrata nije obuhvaćena
jamstvom.

Napomena

18