210 mm

145 mm

145 mm

210 mm

210 mm

210 mm

280/180 mm

145 mm

210 mm

180 mm

145 mm
280/180 mm

145 mm

210 mm

145 mm

1

R = Min. 6,5 mm
Max. 8 mm

0

560 +2 mm

580
650
700 mm

Min. 50 mm
0

490 +2 mm

510 mm

mm

52 mm

A

0

+1
0

583 +2 mm

30

483 mm

553 mm

R = 11,5 mm
0

490+2 mm

0

0
513 +2

560+2 mm
mm

R = 11,5 mm

6 mm
R = Min. 6,5 mm
Max. 8 mm

B

R = Min. 6,5 mm
Max. 8 mm

0

750 +2 mm

Min. 50 mm
0

490 +2 mm

510 mm

+1
0

30 mm

52 mm

770 mm

483 mm

0

773 +2 mm

R = 11,5 mm

Min. 50 mm

742 mm

0

490+2 mm

0

750+2 mm

0

513 +2 mm
R = 11,5 mm

6 mm
R = Min. 6,5 mm
Max. 8 mm

C

0

350 mm

750 +2 mm

+1
0

30 mm

52 mm

770 mm

325 mm

R = Min. 6,5 mm
Max. 8 mm
Min. 50 mm

0
330 +2

mm

742 mm

3

Min. 10 cm

Min. 5 mm

Min. 5 mm
Min. 3 cm
Max. 6 cm

1

2

X4
3

4

VAŽNE SIGURNOSNE INFORMACIJE
Ove upute dostupne su i na web-mjestu: www.whirlpool.eu

VAŠA SIGURNOST I SIGURNOST DRUGIH VRLO JE VAŽNA
Ovaj priručnik i sam uređaj pružaju važne sigurnosne poruke koje morate pročitati i stalno ih se pridržavati.
Ovo je simbol opasnosti i odnosi se na sigurnost, upozorenja na potencijalne opasnosti za korisnike i druge osobe.
Svim sigurnosnim porukama prethode simbol opasnosti i sljedeći pojmovi:

OPASNOST

Upućuje na opasnu situaciju koja će, ako je ne izbjegnete, prouzročiti
tešku ozljedu.

UPOZORENJE

Ukazuje na opasnu situaciju koja bi, ako je ne izbjegnete, mogla
prouzročiti tešku ozljedu.

Sve poruke koje se odnose na sigurnost određuju potencijalnu opasnost na koju se odnose i upućuju na to
kako se može smanjiti opasnost od ozljede, oštećenja i udara električne struje zbog nepravilnog korištenja
uređaja. Postupajte u skladu sa sljedećim smjernicama:
- Pri svim radnjama otpakiravanja i instalacije koristite zaštitne rukavice.
- Uređaj morate iskopčati iz napajanja prije vršenja bilo kakvog rada na postavljanju.
- Postavljanje i održavanje mora vršiti specijalizirani tehničar, prema uputama proizvođača i sukladno
važećim lokalnim odredbama. Nemojte popravljati ni zamjenjivati bilo koji dio uređaja, osim ako se to
izričito ne navodi u korisničkom priručniku.
- Uređaj se mora uzemljiti.
- Električni kabel mora biti dovoljno dug kako bi se uređaj, nakon smještanja u element, mogao priključiti
na izvor napajanja.
- Da bi instalacija bila u skladu s važećim sigurnosnim propisima, potrebna je višepolarna sklopka s
minimalnim razmakom između kontakata od 3 mm.
- Ne koristite višestruke utikače ili produžne kabele.
- Ne povlačite strujni kabel kućanskog aparata.
- Nakon postavljanja električni dijelovi ne smiju biti dostupni korisniku.
- Aparat je namijenjen isključivo upotrebi u kućanstvu, odnosno pripremi hrane. Nije dozvoljena nikakva
druga upotreba (primjerice zagrijavanje prostorije). Proizvođač otklanja bilo kakvu odgovornost za
neprikladnu uporabu ili neispravno postavljeno upravljanje.
- Uređaj i njegovi dijelovi mogu se jako zagrijati tijekom uporabe. Morate paziti da ne dodirnete grijaće
elemente. Vrlo malu (0-3 godine) i malu djecu (3-8 godina) treba držati dalje od uređaja osim ako su
pod stalnim nadzorom.
- Djeca starija od 8 godina i osobe sa smanjenim tjelesnim, senzornim ili mentalnim sposobnostima ili
nedovoljnim iskustvom i znanjem smiju koristiti ovaj uređaj samo ako su pod nadzorom ili ako su dobili
upute za sigurno korištenje uređaja i ako shvaćaju povezane opasnosti. Djeca se ne smiju igrati
uređajem. Djeca ne smiju čistiti niti održavati uređaj bez nadzora.
- Ne dodirujte grijače aparata tijekom i nakon upotrebe. Nemojte dopustiti da uređaj dođe u dodir s
odjećom ili drugim zapaljivim materijalima, sve dok se svi dijelovi nisu potpuno ohladili.
- Ne stavljajte zapaljive materijale na uređaj niti blizu njega.
- Pregrijana ulja i masnoće lako se zapale. Budite vrlo pažljivi pri pripremi jela bogatih masnoćom i uljem.
- U odjeljku ispod aparata mora biti instalirana razdvojna ploča (nije u opsegu isporuke).
- Ako je površina napuknuta, isključite uređaj da biste izbjegli mogućnost udara električne struje (odnosi
se samo na uređaje sa staklenom površinom).
HR5

- Uređaj nije namijenjen za rukovanje pomoću vanjskog mjerača vremena ili posebnog sustava za
daljinsko upravljanje.
- Kuhanje na ploči bez nadzora s mašću ili uljem može biti opasno i rezultirati požarom. NIKADA ne
pokušavajte gasiti vatru vodom, već iskopčajte uređaj i pokrijte plamen, npr. poklopcem ili prekrivalom
za vatru.
Opasnost od požara: nemojte stavljati stvari na površine za kuhanje.
- Ne koristite uređaje za parno čišćenje.
- Metalni predmeti poput noževa, vilica, žlica i poklopaca ne bi se smjeli stavljati na površinu ploče za
kuhanje jer se mogu jako zagrijati.
- Nakon upotrebe isključite element ploče pomoću regulatora i nemojte se pouzdavati u detektor posude
(odnosi se samo na indukcijske aparate).
ZAŠTITA OKOLIŠA
Odlaganje ambalaže
Ambalažni materijal može se potpuno reciklirati i označen je simbolom recikliranja (
u skladu s lokalnim propisima.

). Različiti dijelovi pakiranja ne smiju se odlagati u okoliš, već se moraju zbrinuti

Odlaganje
Ovaj uređaj označen je sukladno Europskoj direktivi 2012/19/EZ o električnom i elektroničkom otpadu (WEEE).
Osiguravanjem pravilnog odlaganja aparata korisnik može pomoći u sprječavanju mogućih negativnih posljedica za okoliš i zdravlje ljudi.
Simbol
na uređaju ili na popratnoj dokumentaciji označava da se ovaj proizvod ne smije odlagati kao nerazvrstani komunalni otpad, nego ga treba odnijeti u
odgovarajući centar za obradu električnog i elektroničkog otpada.

Savjeti za uštedu energije
Da biste postigli optimalne rezultate, preporučuje se sljedeće:
• Koristite lonce i tave sa širinom dna jednakoj širini zone kuhanja.
• Koristite isključivo lonce i tave s ravnim dnima.
• Uvijek kada je to moguće, poklopite posuđe.
• Koristite ekspres-lonac da biste uštedjeli još više energije i vremena.
• Posudu postavite u sredinu zone za kuhanje označene na ploči.

IZJAVA O SUKLADNOSTI
-

Ovaj je kućanski uređaj dizajniran, proizveden i prodaje se u skladu sa sigurnosnim ciljevima Direktive o niskom naponu br. 2006/95/EZ (koja nadomješta
Direktivu br. 73/23/EEZ s naknadnim dopunama) i zaštitnim zahtjevima Direktive EEC “EMC” br. 2004/108/EZ.
Ovaj uređaj zadovoljava zahtjeve ekološkog načina izrade europske uredbe br. 66/2014 u skladu s europskom normom EN 60350-2.

PRIJE UPOTREBE
VAŽNO: Zone kuhanja neće se uključiti ako posude nisu odgovarajuće veličine. Koristite samo posude s oznakom INDUKCIJSKI SUSTAV (pogledajte
sliku). Postavite posudu na odgovarajuću zonu kuhanja prije uključivanja ploče.

POSTOJEĆE POSUĐE
U

Nije

Pomoću magneta provjerite je li posuda prikladna za korištenje na indukcijskoj ploči: lonci i tave nisu prikladni ako ih magnet ne privlači.
- Provjerite imaju li posude ravno dno, u protivnom bi mogle ogrepsti ploču. Provjerite posude.
- Nikada ne stavljajte vruće lonce i tave na površinu upravljačke ploče. Mogli biste je oštetiti.

HR6

PREPORUČENE ŠIRINE DNA POSUDA
Ø

Ø

XL

28 cm

L

21 cm

min. 17 cm

maks. 28 cm

Ø

Ø
min. 15 cm

maks. 21 cm

18 cm

S

14,5 cm

maks.

Funkcija Flexi cook

Ø

Ø

M

min. 12 cm

maks. 18 cm

Ø

Ø
min. 10 cm

maks. 14,5 cm

min.
Ø
12 cm

23 cm
39 cm

POSTAVLJANJE
Nakon što ste otpakirali, provjerite eventualna oštećenja proizvoda tijekom transporta. U slučaju poteškoća obratite se distributeru ili servisnoj službi.
Informacije o ugradbenim mjerama i upute za montažu potražite na slikama na str. 2.

UPOZORENJE

-

-

•
•
•
•
•
•

Ispod ploče ugradite razdvojnu
ploču.
Nakon montaže ne smije biti
moguć pristup donjem dijelu
proizvoda.
Ako ugrađujete i pećnicu,
nemojte postavljati razdvojnu
ploču.

min. 5 mm

PRIPREMA ELEMENTA ZA UGRADNJU

min. 20 mm
min. 5 mm

Udaljenost od dna uređaja i razdvojne ploče mora biti u skladu s mjerama navedenim na slici.
Kako bi se osigurao ispravan rad proizvoda, ne zatvarajte minimalno potreban razmak između ploče i gornjeg dijela proizvoda (min. 5 mm).
Ako instalirate ugradnu pećnicu, provjerite je li opremljena sustavom hlađenja.
Ne montirajte ploču iznad perilice posuđa ili perilice rublja kako elektronički krugovi ne bi došli u kontakt s parom ili vlagom koja bi ih mogla oštetiti.
U slučaju upuštene montaže (u ravnini) nazovite servis i nabavite komplet vijaka 4801 211 00112.
Pri demontaži ploče koristite odvijač (nije isporučen) za uklanjanje obodnih spojnica s donje strane uređaja.

PRIKLJUČIVANJE NA ELEKTRIČNU MREŽU
Iskopčajte aparat iz struje.
Instalaciju mora provesti kvalificirano osoblje koje poznaje važeće sigurnosne i instalacijske
propise.
Proizvođač ne prihvaća nikakvu odgovornost za ozljede osoba ili životinja niti za oštećenja imovine zbog nepridržavanja propisa navedenih u
ovom poglavlju.
Kabel za napajanje mora biti dovoljno dugačak da bi se ploča mogla ukloniti iz radne površine.
Napon naveden na pločici s podacima na dnu aparata mora biti jednak naponu mreže u stambenom objektu.

UPOZORENJE

-

-

HR7

Spajanje na blok s priključcima
Za električni priključak upotrijebite kabel H05RR-F ili H05V2V2-F kako je navedeno u donjoj tablici.

4 x 1,5 mm2

380-415 V 3N ~ +

5 x 1,5 mm2

380-415 V 2N ~ +

4 x 1,5 mm2

B

C

380-415 V 2N ~

220-240 V 3 ~ (samo Belgija)

230 V
230 V

230 V
230 V

A

220-240 V ~

230 V

220-240 V 3 ~ +

220-240 V ~ (samo AU i UK)
380-415 V 3N ~

380-415 V 2N
~ (samo Nizozemska)

230 V
230 V

220-240 V ~ +

3 x 4 mm2

230 V

Broj x veličina

230 V
230 V
230 V

Žice

Važno:
- na temelju dijagrama ožičenja (pogledajte sliku) zadržite ili uklonite metalne prijemosnike između vijaka na priključnom bloku L1-L2 i N1-N2.
- ako je isporučen kabel, pogledajte priložene upute za priključivanje.
- nakon spajanja kabela provjerite je li pritegnuto svih šest vijaka na bloku s priključcima.
Primjer s prijemosnikom (lijevo) i bez prijemosnika (desno). Pojedinosti potražite na dijagramu ožičenja (prijemosnici mogu biti između L1-L2 i između N1-N2).

Žuto-zelenu žicu uzemljenja spojite na priključak s oznakom
.
Ta žica mora biti duža od drugih.
1. Uklonite poklopac bloka s priključcima (A) – odvijte vijak i umetnite poklopac u okov bloka s priključcima (B).
2. Kabel napajanja umetnite u kabelsku stezaljku i spojite žice na blok s priključcima kao što je navedeno na dijagramu priključivanja pokraj njega.
3. Osigurajte kabel napajanja kabelskom stezaljkom.
4. Zatvorite poklopac (C) i privijte ga na blok s priključcima vijkom koji ste prethodno uklonili.
Pri svakom uključivanju napajanja ploča će provesti automatsku provjeru u trajanju od nekoliko sekundi.
Ako ploča već ima napojni kabel, slijedite priložene upute. Priključite aparat na napajanje pomoću višepolne sklopke s minimalnim razmakom između kontakata
od 3 mm.

UPUTE ZA UPORABU
Opis upravljačke ploče

Upravljačka ploča
“Model Flexicook” (kada je dostupan)
Uklj./Isklj.

Brzi pristup

Zaključavanje upravljačke ploče

Kliznik

Regulatori zona za kuhanje i odgovarajući prikaz

HR8

Uključivanje/isključivanje ploče
Da biste uključili ploču, pritisnite tipku i zadržite je otprilike 2 sekunde, dok se ne uključe prikazi zona za kuhanje. Za isključivanje pritisnite istu tipku i zadržite je
dok se prikazi ne isključe. Sve zone za kuhanje se deaktiviraju
Ako je ploča korištena, pokazatelj preostale topline H ostaje uključen dok se zone za kuhanje ne ohlade.
Ako u roku od 10 sekundi od uključivanja ne odaberete nijednu funkciju, ploča će se automatski isključiti.

Uključivanje i podešavanje zona za kuhanje
Upravljanje kliznikom
Prikaz pokazatelja snage

Povećanje razine snage

Pokazatelj odabrane zone za kuhanje

Položaj zone za kuhanje

Smanjenje razine snage

Nakon uključivanja ploče za kuhanje, uključite željenu zonu za kuhanje pritiskom na odgovarajuću kružnu tipku i stavite lonac na zonu. Pomoću kliznika možete
odabrati željenu razinu snage, od min. 0 do maks. 9 ili funkciju Booster “P” (Pojačanje) ako je dostupna.
Da biste povećali razinu snage, kliznite prstom po klizniku slijeva nadesno nekoliko puta; da biste je smanjili, kliznite u suprotnom smjeru. Moguće je koristiti i tipke za
brzi pristup “+” i “-”.

Deaktivacija zona za kuhanje
Za isključivanje zone za kuhanje, pritisnite i držite odgovarajuću tipku više od 3 sekunde.
Zona za kuhanje se isključuje i, ako je još uvijek vruća, na prikazu zone pojavljuje se slovo “H”.

Zaključavanje upravljačke ploče
Ovom se funkcijom zaključavaju regulatori kako bi se spriječilo slučajno uključivanje ploče. Da biste aktivirali zaključavanje upravljačke ploče, uključite ploču za kuhanje
te pritisnite i držite tipku mjerača vremena tri sekunde; zvučni signal i osvijetljena oznaka uz simbol brave označavaju aktivaciju. Na upravljačkoj ploči zaključavaju se
sve funkcije osim funkcije za isključivanje. Da biste deaktivirali zaključavanje upravljačke ploče, ponovite postupak aktivacije. Uključena će se točka isključiti, a ploča će
se ponovno aktivirati.
Vodom, tekućinom prolivenom iz posude ili bilo kakvim predmetima na tipkama ispod simbola slučajno možete aktivirati ili deaktivirati funkciju zaključavanja
upravljačke ploče.

Mjerač vremena
Mjerač vremena može se upotrijebiti za podešavanje vremena kuhanja do 99 minuta (1 sat i 39 minuta) za sve zone kuhanja.
Odaberite zonu za kuhanje koju želite upotrijebiti s mjeračem vremena, pritisnite mjerač vremena i zvučni signal će označiti aktivaciju funkcije
(pogledajte sliku). Na zaslonu se prikazuje “00” i uključuje se LED oznaka. Vrijednost mjerača vremena može se smanjiti i povećati držanjem tipki “+”
i “-” funkcije kliznika. Nakon isteka postavljenog vremena oglasit će se zvučni signal i zona za kuhanje automatski će se isključiti. Za isključivanje
mjerača vremena, pritisnite i držite tipku mjerača vremena minimalno 3 sekunde.
Da biste postavili vrijeme za neku drugu zonu, ponovite prethodno opisane točke. Na zaslonu mjerača vremena uvijek se prikazuje mjerač vremena
za odabranu zonu ili najkraći mjerač vremena.
Da biste promijenili ili isključili mjerač vremena, pritisnite tipku za odabir zone za odgovarajući mjerač vremena.

Upozorenja na upravljačkoj ploči
Pokazatelj preostale topline.
Ploča je opremljena pokazateljem preostale topline za sve zone za kuhanje. Ti pokazatelji upozoravaju korisnika kada su zone za kuhanje još vruće.
Ako se na zaslonu prikaže , zona za kuhanje još je vruća. Ako je pokazatelj preostale topline za određenu zonu za kuhanje uključen, ta se zona može,
primjerice, koristiti za održavanje topline jela ili topljenje maslaca.
Kada se zona za kuhanje ohladi, zaslon se isključuje.
Pokazatelj neodgovarajuće posude ili upozorenja da uopće nema posude.
Ako koristite neodgovarajuću posudu, posudu koja nije pravilno postavljena ili njezine dimenzije ne odgovaraju vašoj indukcijskoj ploči, na zaslonu će se
prikazati upozorenje da nema posude (pogledajte sliku). Ako se tijekom 60 sekundi ne otkrije posuda, ploča će se isključiti.

HR9

Funkcija brzog ključanja (Booster, Pojačanje)
Ta funkcija dostupna je samo na nekim zonama za kuhanje, omogućuje iskorištavanje maksimalne snage ploče (primjerice za vrlo brzo zakuhavanje vode). Da biste
aktivirali tu funkciju, pritišćite tipku “+” dok se na zaslonu ne prikaže slovo P. Nakon 10 minuta korištenja ove funkcije uređaj će zonu automatski podesiti na razinu 9.

Funkcija Flexi cook
Ako je dostupna, ova funkcija omogućuje korištenje zone za kuhanje kao dvije odvojene zone ili jedne vrlo velike zone.
Savršeno je za ovalne, pravokutne i duguljaste posude (maksimalnih mjera dna 38x23 cm) ili više standardnih posuda istovremeno. Kako biste aktivirali funkciju
Flexicook, uključite ploču, istovremeno pritisnite 2 tipke za odabir zona kao što je prikazano na donjoj slici: na prikazima obiju zona prikazat će se razina snage 5;
obje točke pokraj broja razine su uključene i pokazuju da je funkcija Flexi cook aktivirana.

Da biste promijenili razinu snage (od 1 do maksimalno 9 ili P) pritisnite tipke -/+ ili kliznite prstom vodoravno po klizniku. Da biste deaktivirali funkciju Flexi cook,
istovremeno pritisnite 2 tipke za odabir zona. Za trenutačno isključivanje pritisnite zona i zadržite tipku za odabir zone 3 sekunde.

i Poruka s upozorenjem da nema posude

prikazat će se na zaslonu zone koja ne može otkriti bilo kakvu posudu (posuda nedostaje ili nije pravilno
postavljena ili nije prikladna za indukcijsku ploču). Ta poruka ostaje aktivna 60 sekundi: tijekom tog vremena možete po želji dodavati ili premještati posude u području
Flexicook.
Ako se nakon 60 sekundi na zonu ne postavi nikakva posuda, sustav prestaje “tražiti” posude na toj zoni, a simbol
zona onemogućena.

ostaje vidljiv na zaslonu kao podsjetnik da je

Da biste ponovno aktivirali funkciju Flexicook, pritisnite jednu od 2 tipke
Funkcija Flexi cook također može otkriti premještanje posude iz jedne zone u drugu unutar područja Flexi cook i zadržati istu razinu snage u zoni na koju je posuda
prvobitno bila postavljena (pogledajte primjer na donjoj slici: ako se posuda premjesti s prednjeg na stražnji grijač, razina snage prikazana na zaslonu odgovarat će zoni
na koju je posuda postavljena).
Moguće je i upravljanje područjem Flexi cook kao dvama neovisnim zonama pritiskom odgovarajuće tipke jedne zone. Postavite posudu u središte jedne zone i postavite
razinu snage dodirivanjem klizača na zaslonu.

i Važno: posude postavite na sredinu zone za kuhanje tako da pokrijete središte svake zone za kuhanje.
U slučaju da je posuda velika, ovalna, pravokutna ili duguljasta, postavite je centrirano na zonu za kuhanje.
Primjeri pravilnog i nepravilnog postavljanja posuda:

HR10

ČIŠĆENJE
UPOZORENJE

-

Ne koristite uređaje za parno čišćenje.
Prije čišćenja provjerite jesu li zone za kuhanje isključene i je li pokazatelj preostale topline (H) isključen.

Ako se na staklu nalazi logotip iXeliumTM, ploča za kuhanje opremljena je obradom iXeliumTM. iXeliumTM je ekskluzivan način završne obrade tvrtke Whirlpool koji jamči
savršeno čist i dugotrajan sjaj. Dakle, ako imate IXELIUM ploču za kuhanje, pridržavajte se sljedećih preporuka za čišćenje:
• Upotrijebite meku krpu (najbolja je od mikrovlakana) navlaženu vodom ili uobičajenim sredstvom za pranje suđa.
• Ako želite dodatno poboljšati rezultate čišćenja, na staklu nekoliko minuta ostavite vlažnu krpu.
VAŽNO: ne koristite grube spužve ili spužve za ribanje. Njima biste mogli uništiti staklenu površinu.
• Nakon svake upotrebe očistite ploču (kada se ohladi) kako biste uklonili ostatke i mrlje od ostataka hrane.
• Šećer ili hrana koja sadrži puno šećera može oštetiti ploču i mora se odmah ukloniti.
• Sol, šećer i pijesak mogli bi prouzročiti ogrebotine na staklenoj površini.
• Koristite meku krpu, kuhinjske ručnike koji upijaju tekućine ili posebna sredstva za čišćenje ploča (u skladu s uputama proizvođača).
• Tekuća prolijevanja na zonama za kuhanje mogu dovesti do vibriranja ili pomicanja lonaca
• Dobro osušite ploču nakon čišćenja.

VODIČ ZA UTVRĐIVANJE KVAROVA
•
•
•
•
•

Pročitajte i slijedite upute navedene u poglavlju Upute za upotrebu.
Uvjerite se da napajanje nije isključeno.
Dobro osušite ploču nakon čišćenja.
Ako se na zaslonu nakon uključivanja ploče prikažu slovno-brojčani znakovi, upute potražite u sljedećoj tablici.
Ako se ploča nakon upotrebe ne može isključiti, isključite je iz napajanja.
ŠIFRA POGREŠKE

OPIS

MOGUĆI UZROCI

UKLANJANJE POGREŠAKA

C81, C82

Upravljačka se ploča isključuje zbog
prekomjerne temperature

Unutarnja je temperatura elektroničkih
dijelova previsoka

Pričekajte da se ploča ohladi prije
ponovne upotrebe.

F42 ili F43

Priključeni napon ne odgovara

Senzor prepoznaje razliku između
napona aparata i napona mrežnog
napajanja

Isključite ploču iz mrežnog
napajanja i provjerite električni
priključak

F12, F21, F25, F36, F37, F40, F47, F56, F58, F60

Nazovite servis i navedite šifru pogreške

ZVUKOVI KOJE STVARA PLOČA
Indukcijske ploče mogu “zviždati” ili “pucketati” tijekom uobičajenog rada. Ti zvukovi ustvari dolaze od posuda s različitim dnom (primjerice dnom sastavljenim od
nekoliko slojeva materijala ili neravnim dnom). Ti zvukovi ovise o posudama koje koristite i količini namirnica koje sadrže i ne predstavljaju nikakav kvar.
Osim toga, indukcijska ploča opremljena je unutarnjim sustavom hlađenja kojim se kontrolira temperatura elektroničkih dijelova; zbog toga će se zvuk ventilatora čuti
tijekom rada i nekoliko minuta nakon isključivanja. To je normalno i potrebno za pravilan rad aparata.

POSTPRODAJNI SERVIS
Prije nego što se obratite servisu:
1. Pogledajte možete li sami riješiti problem uz pomoć prijedloga danih u Vodiču za utvrđivanje kvarova.
2. Isključite i ponovno uključite uređaj kako biste provjerili je li problem uklonjen.
Ako se problem ne riješi nakon gore navedenih provjera, obratite se najbližem servisu.
Uvijek navedite:
• kratak opis kvara;
• vrstu proizvoda i točan model;
• servisni broj (broj nakon riječi Service na tipskoj pločici) koji se nalazi ispod aparata (na metalnoj pločici).
• svoju potpunu adresu;
• svoj telefonski broj.

Ako su potrebni bilo kakvi popravci, obratite se ovlaštenom servisnom centru (kako biste osigurali primjenu originalnih rezervnih dijelova i odgovarajući popravak).
Rezervni će dijelovi biti dostupni 10 godina.
HR11

TABLICA S RAZINAMA SNAGE
Razina snage

Vrsta pripreme jela

Boost

Brzo zagrijavanje

Idealno za brzo povećanje temperature jela na brzo vrenje, predviđeno za vodu ili tekućine koje se brzo
zagrijavaju

8-9

Prženje - vrenje

Idealno za jače završno pečenje, početak kuhanja, prženje duboko zamrznutih proizvoda, brzo vrenje

Najveća snaga

7-8

Jače završno pečenje - pirjanje
Idealno za pirjanje, održavanje vrenja, kuhanje i pečenje na roštilju (kratkotrajno, 5-10 minuta)
- vrenje - pečenje na roštilju

6-7

Jače završno pečenje - kuhanje
Idealno za pirjanje, održavanje slabog vrenja, kuhanje i pečenje na roštilju (srednje dugo,
- kuhanje gulaša i ragua 10-20 minuta), prethodno zagrijavanje pribora
pirjanje - pečenje na roštilju

Velika snaga

4-5
Srednja snaga

3-4
2-3
1-2

Kuhanje - priprema gulaša pirjanje - pečenje na roštilju
Kuhanje - tiho vrenje zgušnjavanje - priprema
umaka

1

Topljenje - odleđivanje održavanje topline hrane priprema umaka

Nulta
snaga

Površina za postavljanje
posuda

Niska snaga

OFF
(ISKLJUČENO)

Uporaba
(s iskustvom i navikama pri pripremi jela)

Idealno za pripremu gulaša i ragua, održavanje slabog vrenja, kuhanje (dulje vrijeme). Priprema umaka
za tjesteninu
Idealno za recepte s dugom pripremom (riža, umaci, pečenja, riba) s tekućinom (npr. voda, vino,
temeljac, mlijeko), priprema umaka
Idealno za recepte s dugom pripremom (u količini manjoj od jedne litre: riža, umaci, pečenja, riba) s
tekućinama (npr. voda, vino, temeljac, mlijeko)
Idealno za topljenje maslaca, pažljivo topljenje čokolade, odmrzavanje malih proizvoda i održavanje
topline pripremljenih jela (npr. umaka, juha, mineštri)
Idealno za održavanje topline pripremljenih jela, završavanje rižota i održavanje topline pribora za
posluživanje (pribor predviđen za indukcijske ploče)
Ploča u stanju pripravnosti ili isključena ploča (moguća preostala toplina nakon kuhanja, označena
slovom H)

NAPOMENA:
Pri pripremi brzih jela koja zahtijevaju savršen raspored topline (npr. palačinke) na dvostrukoj zoni od 28 cm (ako postoji), koristite posude najvećeg promjera 24 cm.
Za pažljivu pripremu (primjerice topljenje čokolade ili maslaca) koristite zone malog promjera.

HR12