WMB 50821 UY
WMB 51021 UY

Perilica rublja
Korisnički priručnik

Broj Dokumenta
2820523398/ 18-02-13.(11:58)

1	 Važne upute o sigurnosti i zaštiti
okoliša

Ovaj dio sadrži sigurnosne informacije koje će vam pomoći
da se zaštitite od opasnosti od ozljede ili oštećenja.
Neispunjavanje ovih uputa poništava sva jamstva.

1.1 Opća sigurnost

•	 Ovaj proizvod smiju koristiti djeca od 8 godina i starija i
osobe čije tjelesne, osjetne ili mentalne sposobnosti nisu
potpuno razvijene ili kojima nedostaje iskustva i znanja
pod uvjetom da imaju nadzor ili su naučeni o sigurnoj
uporabi proizvoda te rizicima koje on nosi. Djeca se ne
smiju igrati uređajem. Čišćenje i održavanje ne smiju vršiti
djeca osim ako ako imaju nečiji nadzor.
•	 Nikada ne stavljajte proizvod na pod pokriven sagom.
U suprotnom će nedostatak protoka zraka ispod stroja
uzrokovati pregrijavanje električnih dijelova. To može
dovesti do problema s Vašim strojem.
•	 Ako je proizvod pokvaren, ne smije raditi ako ge ne
popravi ovlašteni serviser. Postoji opasnost od strujnog
udara!
•	 Ovaj proizvod je dizajniran tako da će nastaviti raditi u
slučaju ponovnog napajanja nakon prekida napajanja.
Ako želite prekinuti program, pogledajte dio "Opoziv
programa".
•	 Spojite uređaj na uzemljenu utičnicu zaštićenu
osiguračem od 16 A. Uzemljenje vam mora napraviti
ovlašteni električar. Naša tvrtka neće biti odgovorna za
bilo kakva oštećenja do kojih dođe kad se proizvod koristi
bez uzemljenja u skladu s lokalnim zakonima.
•	 Crijeva za dovod i izbacivanje vode moraju biti dobro
pričvršćena i ostati neoštećena. Inače postoji opasnost od
curenja vode.
•	 Nikada nemojte otvarati vrata perilice ili vaditi filtar dok
još ima vode u bubnju. Inače može doći do opasnosti od
izlijevanja i ozljede zbog tople vode.
•	 Nemojte na silu otvarati vrata za punjenje. Vrata za
punjenje će biti spremna za otvaranje tek nekoliko minuta
nakon dovršetka ciklusa za pranje. U slučaju nasilnog
otvaranja vrata za punjenje, mogu se oštetiti vrata i
mehanizam za zaključavanje.
•	 Isključite uređaj kad se ne koristi.
•	 Nikad nemojte prati uređaj tako da na njega nanosite ili
izlijevate vodu! Postoji opasnost od strujnog udara!
•	 Nikada nemojte dirati utikač mokrim rukama! Ne ne
isključujte tako da povlačite kabel, uvijek izvlačite tako da
držite samo za utikač.
•	 Koristite samo deterdžente, omekšivače i dodatke koji su
podesni za strojno pranje.
•	 Slijedite upute na etiketama tkanina i pakiranjima
deterdženta.
•	 Proizvod se mora isključivati tijekom instalacije,
održavanja, čišćenja i popravaka.
•	 Neka instalaciju i popravke uvijek izvodi ovlašteni
serviser. Proizvođač neće biti odgovoran za oštećenja
do kojih dođe zbog postupaka koje izvode neovlaštene
osobe.
•	 Ako je kabel napajanja oštećen, mora ga zamijeniti
proizvođač, postprodajni servis ili slično kvalificirana
osoba (po mogućnosti električar) ili netko koga je uvoznik
odredio da bi se izbjegli mogući rizici.
55 / 71 HR

1.2 Predviđena uporaba

•	 Ovaj proizvod je napravljen za uporabu u kućanstvu. Nije
podesno za komercijalnu uporabu i ne smije se koristiti za
bilo što osim namijenjene svrhe.
•	 Uređaj se smije koristiti samo za pranje i ispiranje rublja
prema tome kako su označene.
•	 Proizvođač se odriče bilo kakve odgovornosti do koje
dođe zbog nepravilne uporabe ili transporta.

1.3 Sigurnost djece

•	 Materijali pakiranja su opasni za djecu. Držite materijale
pakiranja na sigurnom mjestu, podalje od dosega djece.
•	 Električni proizvodi su opasni za djecu. Držite djecu
podalje od uređaja kad radi. Ne dajte im da diraju perilicu.
Koristite zaključavanje zbog djece da biste spriječili djecu
da diraju proizvod.
•	 Nemojte zaboraviti zatvoriti vrata za punjenje kad izlazite iz
prostorije gdje se proizvod nalazi.
•	 Držite sve deterdžente i dodatke na sigurnom mjestu,
podalje od dosega djece zatvaranjem poklopca spremnika
deterdženta ili brtvljenjem pakiranja deterdženta.

1.4 Informacije o pakiranje

•	 Materijali pakiranja proizvoda su proizvedeni od
recikliranih materijala u skladu s našim Nacionalnim
odredbama o okolišu. Ne odlažite materijale pakiranja
skupa s otpadom iz kućanstva ili drugim otpadom.
Odnesite ih na odlagalište za materijale pakiranja kako su
odredile lokalne vlasti.

1.5 Odlaganje proizvoda

•	 Ovaj proizvod je preveden s kvalitetnim dijelovima i
materijalima koji se mogu ponovno koristiti i podesni su
za reciklažu. Stoga na kraju vijeka trajanja ne odlažite
proizvod s običnim otpadom iz kućanstva. Odnesite
ga na odlagalište za reciklažu električne i elektronske
opreme. Molimo, konzultirajte se s lokalnim vlastima
da biste saznali koje je najbliže odlagalište. Pomozite u
zaštiti okoliša i prirodnih resursa recikliranjem korištenih
proizvoda. Zbog sigurnosti djece, prije odlaganja proizvoda
prerežite kabel napajanja i polomite mehanizam za
zaključavanje vrata za punjenje tako da ne radi.

1.6 Usklađenost s WEEE

  Ovaj proizvod usklađen je s EU Direktivom
WEEE (2012/19/EU).  Ovaj proizvod nosi
klasifikacijsku oznaku za električni i elektronski
otpad (WEEE).
Ovaj je proizvod proizveden s visokokvalitetnim
dijelovima i materijalima koji se mogu ponovno
upotrijebiti i prikladni su za reciklažu. Ne
odlažite otpadne uređaje s normalnim otpadom iz kućanstva
i drugim otpadom na kraju servisnog vijeka. Odnesite ga
u sabirni centar za recikliranje električne i elektroničke
opreme. Obratite se lokalnim vlastima da biste saznali više
informacija o sabirnim centrima.

Perilica rublja / Korisnički priručnik

2	INSTALACIJA

Za instalaciju proizvoda, potražite najbližeg ovlaštenog
servisera. Prije zvanja ovlaštenog servisera, da biste spremili
proizvod za uporabu, pregledajte informaciju u korisničkom
priručniku i pazite da su električna energija, dovod vode
i sustav za odvod vode odgovarajući. Ako nisu, pozovite
ovlaštenog majstora i vodoinstalatera da izvrši sve potrebne
prilagodbe.

C

B
A

C

Priprema lokacije i elektroinstalacija, instalacija vodovoda
i kanalizacije na mjestu za instalaciju je odgovornost
klijenta.

UPOZORENJE: Instalaciju i spajanje proizvoda na el.

energiju mora izvršiti ovlašteni serviser. Proizvođač neće
biti odgovoran za oštećenja do kojih dođe zbog postupaka
koje izvode neovlaštene osobe.

UPOZORENJE: Prije instalacije, vizualno provjerite da li

proizvod na sebi ima bilo kakvih nedostataka. Ako nema,
instalirajte ga. Oštećeni proizvodi predstavljaju rizik za
vašu sigurnost.
Pazite da se crijeva za dovod i odvod vode, kao i kabel
napajanja, ne presavijaju, nisu priklješteni ili zgnječeni dok
se uređaj gurao na mjesto nakon instalacije ili čišćenja.

2.1 Odgovarajuća lokacija za instalaciju

•	 Stavite stroj na čvrstu površinu. Ne stavljajte ga na krparu
ili slične površine.
•	 Ukupna masa perilice i sušilice - s cijelim punjenjem
- kad se stave jedno na drugo doseže do cca. 180 kg.
Stavite proizvod na čvrst i ravan pod koji ima dovoljan
kapacitet punjenja!
•	 Ne stavljajte proizvod na kabel napajanja.
•	 Ne instalirajte proizvod na mjesta gdje temperatura može
pasti ispod 0°C.
•	 Stavite proizvod najmanje 1 cm od rubova drugog
namještaja.

C
C
2.4 Spajanje s vodovodom

Držite transportne sigurnosne vijke na sigurnom mjestu
da biste ih ponovno koristili kad se perilica bude
ponovno prenosila u budućnosti.
Nikad ne pomičite aparat bez montiranih sigurnosnih
vijaka!

C
C

Tlak vode koji je potreban za rad proizvoda je između 1 i
10 bara (0.1 – 1 MPa). Morate imati 10 - 80 litara vode
koja teče iz pipe u jednoj minuti da bi stroj radio kako
treba. Stavite ventil koji smanjuje tlak ako je tlak vode viši.
Ako ćete koristiti proizvod s dvostrukim ulazom vode
kao jednostruku jedinicu ulaza (hladne) vode, morate
instalirati odgovarajući čep na ventil tople vode, prije
rada s uređajem. (Odnosi se na proizvode dostavljene s
grupom čepova.)

A

UPOZORENJE: Modeli s jednostrukim dovodom vode

A

UPOZORENJE: Ne koristite stara ili rabljena crijeva za

se ne smiju spajati na pipu s toplom vodom. U takvom će
slučaju rublje biti oštećeno ili će se proizvod prebaciti na
zaštitni način rada i neće raditi.
dovod vode na novom proizvodu. To može uzrokovati mrlje
na vašem rublju.

1.	Spojite posebna crijeva dostavljena sa strojem na ventil
dovoda vode na stroju. Crveno crijevo (lijevo) (maks.
90°C) je za dovod tople vode, plavo crijevo (desno) (maks.
25°C) je za dovod hladne vode.

2.2 Uklanjanje pojačanja pakiranja

Nagnite stroj prema nazad da biste uklonili pojačanja
pakiranja. Uklonite pojačanje pakiranja povlačenjem trake.

A

UPOZORENJE: Kad montirate perilicu, pazite da su

priključci na hladnu i toplu vodu točno spojeni. Inače vaše
rublje može na kraju pranja biti vruće i pohabat će se.

2.	Zavijte sve vijke crijeva rukom. Kod zatezanja vijaka, nikad
ne koristite ključ.

2.3 Otvaranje transportnih brava

A
A

UPOZORENJE: Ne skidajte transportne brave prije
vađenja pojačanja pakiranja.

UPOZORENJE: Uklonite sigurnosne matice za

transport prije rada perilice! U suprotnom će se proizvod
oštetiti.

1.	Otpustite sve matice odgovarajućim ključem dok se ne
budu slobodno okretale (C).
2.	Skinite transportne sigurnosne vijke laganim okretanjem.
3.	Stavite poklopce dostavljene u vrećici s Uputama za
uporabu u rupe na stražnjoj ploči. (P)
56 / 71 HR

3.	Otvorite pipe do kraja kad spojite crijevo da biste
provjerili da li voda curi na sastavima. Ako curi, isključite
pipu i uklonite vijak. Ponovno pažljivo zategnite vijak
nakon provjere brtve. Da biste spriječili curenje vode i
posljedična oštećenja, držite pipe zatvorene kad se stroj
ne koristi.
Perilica rublja / Korisnički priručnik

2.5 Spajanje na odljev

•	 Kraj crijeva se mora spojiti direktno na odljev za vodu ili
na umivaonik.

A

UPOZORENJE: Vaša će kuća biti poplavljena ako

crijevo izađe iz kućišta tijekom izbacivanja vode. Nadalje,
postoji opasnost od opeklina zbog visokih temperatura
pranja! Da biste spriječili takve situacije i da biste
osigurali nesmetano uzimanje i izbacivanje vode u stroju,
pričvrstite kraj crijeva za odlijevanje tako da ne izlazi.

•	 Crijevo se treba spojiti na visinu od najmanje 40 cm I
najviše 100 cm.
•	 U slučaju da je crijevo dignuto nakon stajanja na podu
ili blizu poda (manje od 40 cm iznad zemlje),odljev vode
postaje teži i rublje može izaći mokro. Zato, pridržavajte se
visina opisanih na slici.

•	 Da biste spriječili vraćanje prljave vode u stroj i omogućili
lako izbacivanje vode, ne uranjajte kraj crijeva u prljavu
vodu i ne stavljajte je u odvod dulje od 15 cm. Ako je
predugo, skratite ga.
•	 Kraj tog crijeva se ne smije presavijati, ne smije se stajati
na njega i crijevo ne smije biti zaglavljeno između odvoda
i stroja.
•	 Ako je duljina crijeva prekratka, koristite ga tako da
dodate originalno produžno crijevo. Duljina crijeva ne
smije prelaziti 3.2m. Da biste izbjegli istjecanje vode, spoj
između produžnog crijeva i odljevnog crijeva na stroju
mora biti dobro montiran odgovarajućom spojnicom da ne
spadne i da ne curi.

2.6 Prilagođavanje nogu

A

UPOZORENJE: Da biste osigurali da proizvod radi

tiše i s manje vibracija, mora stajati ravno i u ravnoteži
na svojim nožicama. Uravnotežite stroj prilagođavanjem
nožica. Inače se proizvod može pomaknuti s mjesta i
uzrokovati lom i probleme s vibracijom.

57 / 71 HR

1.	Ručno (rukom) otpustite vijke za zaključavanje na
nogama.
2.	Prilagodite nožice dok proizvod ne bude stajao ravno i u
ravnoteži.
3.	Ponovno zavijte sve vijke rukom.

A

UPOZORENJE: Ne koristite nikakve alate za otpuštanje
vijaka za zaključavanje. Inače se mogu oštetiti.

2.7. Elektroinstalacije

Spojite uređaj na uzemljenu utičnicu zaštićenu osiguračem
od 16 A. Naša tvrtka neće biti odgovorna za bilo kakva
oštećenja do kojih dođe kad se proizvod koristi bez
uzemljenja u skladu s lokalnim zakonima.
•	 Spajanje treba biti u skladu s nacionalnim odredbama.
•	 Kabel napajanja mora biti lako dostupan nakon instalacije.
•	 Ako je trenutna vrijednost osigurača ili sklopke u kući
manja od 16 Ampera, neka ovlašteni električar instalira
osigurač od 16 Ampera.
•	 Naponi navedeni u "Tehničkim specifikacijama" moraju
biti jednaki naponu vaše mreže.
•	 Ne spajajte preko produžnih kabela ili razvodnika.

B

UPOZORENJE: Oštećene kabele napajanja moraju
zamijeniti ovlašteni serviseri.

Transport proizvoda
1.	Isključite proizvod prije transporta.
2.	Uklonite spojeve za izbacivanje vode i dovod vode,
3.	Izbacite svu vodu koja je ostala u proizvodu. Pogledajte
5.5.
4.	Instalirajte sigurnosne matice obrnutim redoslijedom
prema postupku uklanjanja; pogledajte 2.3.

C

A

Nikad ne pomičite aparat bez montiranih sigurnosnih
vijaka!

UPOZORENJE: Materijali pakiranja su opasni za djecu.
Držite materijale pakiranja na sigurnom mjestu, podalje
od dosega djece.

Perilica rublja / Korisnički priručnik

3	Priprema
3.1 Sortiranje rublja

•	 Sortirajte rublje prema vrsti tkanine, boji i tome koliko je
prljavo te dopuštenoj temperature vode.
•	 Uvijek se pridržavajte uputa navedenih na etiketama
odjevnih predmeta.

3.2 Priprema rublja za pranje

•	 Rublje s metalnim dodacima kao što su grudnjaci, kopče
remena i metalni gumbi mogu oštetiti stroj. Uklonite
metalne dijelove ili perite rublje tako da ga stavite u vreću
za pranje ili jastučnicu.
• 	Izvadite sve stvari iz džepova, kao što su novčići, olovke i
spajalice , preokrenite džepove i očetkajte. Takvi predmeti
mogu oštetiti proizvod ili uzrokovati buku.
•	 Stavite male predmete, kao što su čarapice za bebe i
najlonske čarape u vreću za pranje rublja ili jastučnicu.
•	 stavite zavjese tako da ih ne sabijate. Uklonite vješalice za
zavjese.
•	 Zakopčajte patent zatvaračem zašijte labave gumbe i
zakrpajte poderane i pohabane dijelove.
•	 Perite proizvode označene s “perivo u perilici” ili “perivo
na ruke” samo na odgovarajućem programu.
•	 Ne perite bijelo i obojano rublje skupa. Novo tamno
pamučno rublje može ispustiti puno boje. Perite ih
posebno.
•	 Postojane mrlje se moraju pravilno tretirati prije pranja.
Ako niste sigurni, provjerite u kemijskoj čistionici.
•	 Koristite samo one boje/sredstva za promjenu boje i
sredstva protiv kamenca za strojno pranje. Uvijek se držite
uputa na pakiranju.
•	 Perite hlače i osjetljivo rublje okrenuto naopako.
•	 Držite rublje od angorske vune u hladnjaku nekoliko sati
prije pranja. To će smanjiti nakupine.
•	 Rublje koje je bilo izloženo materijalima kao što su brašno,
kamenac, prašina, mlijeko u prahu itd se moraju dobo
istresti prije stavljanja u stroj. Takav prah na rublju može
se može nakupiti na unutarnjim dijelovima stroja i može
uzrokovati oštećenje.

3.3 Što treba raditi za uštedu energije

Sljedeće informacije će Vam pomoći da koristite proizvod na
ekološki i energetski učinkovit način.
•	 Neka proizvod radi na najvišem dopuštenom kapacitetu
koji je dopušten za odabrani program, ali nemojte
preopteretiti; pogledajte "Tablicu programa i potrošnje".
•	 Uvijek slijedite upute o deterdžentu na pakiranju
deterdženta.
•	 Perite malo prljavo rublje na niskim temperaturama.
•	 Koristite brže programe za manje količine malo prljavog
rublja.
•	 Ne koristite pretpranje i visoke temperature za rublje koje
nije jako prljavo ili koje ne sadrži mrlje.
•	 Ako planirate sušiti svoje rublje u sušilici, odaberite
najveću preporučenu brzinu centrifuge tijekom postupka
pranja.
•	 Ne koristite više deterdženta od preporučene količine
deterdženta na pakiranju.

58 / 71 HR

3.4 Prva uporaba

Prije početka uporabe proizvoda, pazite da su sve pripreme
izvršene u skladu s uputama u dijelu "Važne sigurnosne
informacije" i "Instalacija",
Da biste pripremili proizvod za pranje rublja, prvo izvršite
program za čišćenje bubnja. Ako proizvod nije opremljen
programom za čišćenje bubnja, izvršite postupak za prvu
uporabu u skladu s metodama opisanim pod "5.2. Čišćenje
vrata za punjenje i bubnja" u korisničkom priručniku.

C
C

Koristite sredstvo protiv kamenca koje je podesno za
perilice.
Možda je u uređaju ostalo malo vode zbog kontrole
kvalitete u proizvodnji. To nije štetno po proizvod.

3.5 Odgovarajući kapacitet punjenja

Maksimalni kapacitet punjenja ovisi o vrsti rublja, stupnju
prljavosti i programu pranja koji želite koristiti.
stroj automatski prilagođava količinu vode prema masi
stavljenog rublja.

A

UPOZORENJE: Pratite informacije u “Tablici programa
i potrošnje”. Kad je prepunjena, performanse pranja
stroja će pasti. Štoviše, može doći do problema s bukom
i vibracijom.

Vrsta rublja
Kućni ogrtač
Maramica
Pokrivač za poplun
Plahta
Jastučnica
Stolnjak
Ručnik
Ručnik za ruke
Večernje odijelo
Donje rublje
Muško radno odijelo
Muška košulja
Muška pidžama
Bluze

Masa (g)
1200
100
700
500
200
250
200
100
200
100
600
200
500
100

Perilica rublja / Korisnički priručnik

3.6 Stavljanje rublja

1.	Otvorite vrata za punjenje.
2.	Stavite rublje u stroj bez guranja.
3.	Zatvarajte vrata za punjenje dok ne čujete zvuk
zaključavanja. Pazite da u vratima nema zahvaćenih
predmeta.

C

A

Vrata za punjenje su zaključana dok program radi. Vrata se
mogu otvoriti tek kad program dođe do kraja.

UPOZORENJE: U slučaju pogrešnog stavljanja rublja, u
stroju može doći do buke i vibracija.

3.7 Uporaba deterdženta i omekšivača

C

Kod uporabe deterdženta, omekšivača, štirke, boje za
tekstil, bjelila ili sredstvo za uklanjanje kamenca, pažljivo
pročitajte upute proizvođača na pakiranju i slijedite
predložene vrijednosti za doziranje. Ukoliko je dostupna,
koristite čašicu za mjerenje.

Ladica za deterdžent
Ladica deterdženta se sastoji od 3 pretinca:
- (1) za pretpranje
- (2) za glavno pranje
- (3) za omekšivač
– (*) osim toga, tu je dio sa sionom u odjeljku za omekšivač.

2 3

1

Deterdžent, omekšivač i druga sredstva za pranje
•	 Dodajte deterdžent i omekšivač prije pokretanja programa
za pranje.
•	 Nikada ne otvarajte ladicu deterdženta dok program
pranja radi!
•	 Kad koristite program bez pretpranja, ne stavljajte nikakav
deterdžent u dio za pretpranje (odjeljak br. "1").
•	 Kad koristite program bez pretpranja, ne stavljajte nikakav
tekući deterdžent u dio za pretpranje (odjeljak br. "1").
•	 Nemojte birati program s pretpranjem ako koristite
vrećicu s deterdžentom ili loptu za raspršivanje. Stavite
vrećicu s deterdžentom ili loptu za raspršivanje direktno u
stroj, s rubljem.
•	 ako koristite tekući deterdžent, nemojte zaboraviti staviti
čašicu za deterdžent u odjeljak za pretpranje (odjeljak br.
"2").
Odabir tipa deterdženta
Tip deterdženta koji ćete koristiti ovisi o tipu i boji tkanine.
•	 Koristite različite deterdžente za obojano i bijelo rublje.
•	 Perite svoju osjetljivu odjeću posebnim deterdžentima
(tekući deterdžent, šampon za vunu itd) koji se koristi
samo za osjetljivu odjeću.
•	 Kad perete tamnije rublje i prekrivačem preporučuje se
uporaba tekućeg deterdženta.
•	 Perite vunu posebnim deterdžentom koji se proizvodi
samo za vunu.

59 / 71 HR

A
A

UPOZORENJE: Koristite samo deterdžente proizvedene
specifično za perilice.
UPOZORENJE: Ne koristite sapun u prahu.

Prilagođavanje količine deterdženta
Količina deterdženta koja se će se koristiti ovisi o količini
rublja, o tome koliko je ono prljavo, te tvrdoći vode.
•	 Nemojte koristiti količine koje prelaze količine
preporučene na pakiranju da biste izbjegli problem s
previše pjene, lošim ispiranjem, financijskom uštedom i
na kraju, zaštitom okoliša.
•	 Koristite manje deterdženta za male količine ili malo
prljavu odjeću.
Uporaba omekšivača
Stavite omekšivač u odjeljak omekšivača ladice za
deterdžent.
• 	Nemojte prelaziti oznaku razine (>max<) u odjeljku
omekšivača.
• 	Ako je omekšivač izgubio tečnost, razblažite ga vodom
prije nego ga stavite u ladicu za deterdžent.
Uporaba tekućih deterdženata
Ako proizvod sadrži čašicu za tekući deterdžent:
•	 Pazite da ste stavili šalicu za tekući deterdžent u odjeljak
br. "2".
• 	Ako je tekući deterdžent izgubio tečnost, razblažite ga
vodom prije nego ga stavite u ladicu za deterdžent.

Ako proizvod ne sadrži čašicu za tekući deterdžent:
•	 Ne koristite tekući deterdžent za pretpranje kod programa
s pretpranjem.
•	 Tekući deterdžent ostavlja mrlje na vašoj odjeći kad
koristite funkciju odgođenog početka. Ako budete
koristili funkciju odgođenog početka, ne koristite tekući
deterdžent.
Uporaba gela i deterdženta u tabletama
Primijenite sljedeće upute kad koristite tabletu, gel i slične
deterdžente.
•	 Ako je gustoća deterdženta u gelu tekuća a vaš stroj
ne sadrži posebnu čašicu za tekući deterdžent, stavite
deterdžent u gelu u glavni odjeljak deterdženta za pranje
tijekom prvog uzimanja vode. Ako vaš stroj sadrži čašicu
za tekući deterdžent, napunite deterdžent u ovu čašicu
prije pokretanja programa.
•	 Ako gustoća deterdženta u gelu nije tekuća ili u obliku
tekuće tablete, stavite direktno u bubanj prije pranja.
•	 Stavite deterdžente u tabletama u glavni pretinac za
pranje (pretinac br. "2") ili izravno u bubanj prije pranja.

C
C

Deterdženti u tabletama mogu ostavljati ostatke u
odjeljcima za deterdžent. Ako vam se to dogodi, ubuduće
stavite tabletu deterdženta između rublja, bliže donjem
dijelu bubnja.
Koristite deterdžent u obliku tablete ili gela bez odabira
funkcije pretpranja.
Perilica rublja / Korisnički priručnik

Uporaba štirke
•	 Dodajte tekuću štirku, štirku u prahu ili boju za tkaninu u
pretinac za omekšivač.
•	 Ne koristite omekšivač i štirku skupa u ciklusu pranja.
•	 Nakon uporabe štirke, obrišite unutrašnjost stroja mokrom
i čistom krpom.
Uporaba bjelila
•	 Odaberite program s pretpranjem i dodajte bjelilo na
kraju pretpranja. Ne stavljajte deterdžent u odjeljak za
pretpranje. Kao alternativnu primjenu, odaberite program
s dodatnim ispiranjem i dodajte bjelilo dok stroj uzima
vodu iz odjeljka deterdženta tijekom prvog ispiranja.
•	 Ne koristite bjelilo i deterdžent tako da ih pomiješate.
•	 Koristite samo malu količinu (cca 50 ml) bjelila i dobro
isperite odjeću, jer ono uzrokuje iritaciju kože. Ne
prelijevajte bjelilo na odjeću i ne koristite ga za obojanu
odjeću.

•	 Kad koristite bjelila zasnovana na kisiku, odaberite
program koji pere na nižoj temperaturi.
•	 Bjelila zasnovana na kisiku se mogu koristiti skupa s
deterdžentima; međutim, ako gustoća nije ista kao
deterdžent, stavite prvo deterdžent u odjeljak br. "2" u
ladici za deterdžent i čekajte dok deterdžent ne poteče
kad stroj uzima vodu. Dodajte bjelilo iz istog odjeljka dok
stroj još uzima vodu.
Uporaba sredstva za uklanjanje kamenca
• 	Po potrebi, koristite sredstva za uklanjanje kamenca
napravljena specifično samo za perilice.

3.8. Savjeti za učinkovito pranje
Odjeća
Svijetle boje i bijelo

Tamne boje

(Preporučen raspon
temperature na osnovi razine
prljavosti: hladno-40C)

(Preporučen raspon
temperature na osnovi
razine prljavosti:
hladno-40C)

(Preporučen raspon
temperature na
osnovi razine
prljavosti: hladno30C)

Za jako prljavu odjeću mogu
se koristiti preporučene
doze deterdženta u prašku
i tekućeg deterdženta
preporučene za jako prljavu
odjeću. Preporučuje se
koristiti deterdžente u prahu
za čišćenje mrlja od gline i
zemlje, kao i mrlja koje su
osjetljive na bjelila. Koristite
deterdžente bez bjelila.

Za jako prljavu odjeću
mogu se koristiti
preporučene doze
deterdženta u prašku
i tekućeg deterdženta
koji odgovaraju za
odjeću u boji i odjeću
tamnih boja.

Za osjetljivu odjeću
trebate koristiti tekuće
deterdžente. Odjeća
od vune i svile se
mora prati posebnim
deterdžentima za
vunu.

Za normalno prljavu
odjeću mogu se koristiti
preporučene doze
deterdženta u prašku i
tekućeg deterdženta za
bijelo rublje.

Za normalno prljavu odjeću
mogu se koristiti preporučene
doze deterdženta u prašku i
tekućeg deterdženta za rublje
u boji. Koristite deterdžente
bez bjelila.

Za normalno prljavu
odjeću mogu se
koristiti preporučene
doze deterdženta
u prašku i tekućeg
deterdženta koji
odgovaraju za odjeću
u boji i odjeću tamnih
boja.

Za osjetljivu odjeću
trebate koristiti tekuće
deterdžente. Odjeća
od vune i svile se
mora prati posebnim
deterdžentima za
vunu.

Za malo prljavu odjeću
mogu se koristiti
preporučene doze
deterdženta u prašku
i tekućeg deterdženta
preporučene za bijelo
rublje.

Za malo prljavu odjeću mogu
se koristiti preporučene
doze deterdženta u prašku
i tekućeg deterdženta
preporučene za jako prljavu
odjeću. Koristite deterdžente
bez bjelila.

Za malo prljavu odjeću
mogu se koristiti
preporučene doze
deterdženta u prašku
i tekućeg deterdženta
koji odgovaraju za
odjeću u boji i odjeću
tamnih boja.

Za osjetljivu odjeću
trebate koristiti tekuće
deterdžente. Odjeća
od vune i svile se
mora prati posebnim
deterdžentima za
vunu.

Razina prljavosti

(Preporučen raspon
temperature na osnovi
razine prljavosti: 40-90ºC)

Možda će biti potrebno
prethodno tretirati mrlje za
obavljanje pretpranja. Za
jako prljavu odjeću mogu
Jako prljavo
se koristiti preporučene
doze deterdženta u prašku
(otporne mrlje kao što i tekućeg deterdženta
su mrlje od trave, kave, preporučene za bijelo
rublje. Preporučuje se
voća i kruha).
koristiti deterdžente u prahu
za čišćenje mrlja od gline i
zemlje, kao i mrlja koje su
osjetljive na bjelila.

Normalno prljavo
(Na primjer, mrlje
na okovratnicima i
manžetama)

Malo prljavo
(Nema vidljivih mrlja).

60 / 71 HR

Osjetljivo/vuna/
svila

Boje

Perilica rublja / Korisnički priručnik

4	 Rad s proizvodom
4.1 Upravljačka ploča
1

2

3

1 - Tipka za odabir programa (najgornji položaj uključeno/
isključeno)
2 - Oznaka slijeda programa
3 - Tipka za prilagođavanje temperature
4 - Tipka za postavljanje brzine centrifuge

Pranje tamnog
rublja

Cijeđenje
(Pumpa)

Pranje tamnog
rublja

Protiv gužvanja

Sintetika

Pamuk:

Pretpranje

Prekrivač
Brava koju Ručno pranje
(Poplun) djeca ne mogu
otvoriti

4

5

6

7

5 - Tipke pomoćnih funkcija
6 - Tipka za odgodu početka (na nekim modelima)
7 - Tipka start/pauza

Glavno
pranje

Zaštita zbog
djece
(BabyProtect)

Ispiranje

Pamuk eko

Pranje

Vuna

Centrifuga

ekspres 14
Super kratko
ekspresno

Osjetljivo

Svakodnevno

Uklanjanje dlaka
vrata
od kućnih
spreman
ljubimaca

Mini 30

(Xpress Super Short)

Svakodnevno
ekspresno
(Daily Express)

Miješano 40
(Mix40)

61 / 71 HR

Zadržavanje
ispiranja

Start /
Pauza

Super 40

Dodatno
ispiranje

Bez
centrifuge

Brzo
pranje

Gotovo

Hladno

Temperatura

Čišćenje
bubnja

Osvježavanje

Košulje

Traperice

Sportska
odjeća
(Sports)

Odgoda
vremena

Intenzivni

Donje rublje

Fashioncare
(Briga za
modu)

Eko čišćenje
(Eco Clean)

uključivanje/
isključivanje

Perilica rublja / Korisnički priručnik

4.2 Priprema stroja

Pazite da su crijeva čvrsto spojena. Uključite stroj u struju.
Otvorite pipu do kraja. Stavite rublje u stroj.  Dodajte
deterdžent i omekšivač.

4.3 Odabir programa

Odaberite program koji odgovara vrsti, količini i razini
prljavosti rublja u skladu s "Tablicom programa i potrošnje" i
dolje navedenoj tablici temperature.
Jako prljavo, bijeli pamuk i lan. (Prekrivači za stoliće,
stolnjaci, ručnici, posteljina, itd.);
Normalno prljavo, obojano, pamuk otporan na
izbljeđivanje ili sintetička odjeća (košulja, spavaćica,
pidžama, itd) i lagano prljavi bijeli lan (donje rublje,
itd).

90˚C
60˚C
40˚C30˚Chladno

Miješano rublje uključujući osjetljive tkanine (zastori,
zavjese, itd), sintetika i vuna.

Odaberite željeni program tipkom za izbor programa.

C
C
C
C
4.4 Glavni programi

Programi su ograničeni najvećom brzinom centrifuge
koja odgovara određenoj vrsti tkanine.
Kod odabira programa, uvijek imajte na umu vrstu
tkanine, boju, stupanj prljavosti i dopuštenu temperaturu
vode.
Uvijek birajte najnižu potrebnu temperature. Viša
temperatura znači višu potrošnju energije.
Za dodatne informacije o programu, pogledajte „Tablicu
programa i potrošnje"

Ovisno o vrsti tkanine, koristite sljedeće glavne programe.
•Pamuk
Koristite ovaj program za rublje od pamuka (kao što su
plahte, pokrivači za poplun i jastučnice, ručnici, kućni ogrtač,
donje rublje, itd.). Vaše rublje će biti oprano jakim pokretima
pranja tijekom duljeg ciklusa pranja.
•Sintetika
Koristite ovaj program za pranje vaše sintetičke odjeće
(košulje, bluze, mješavina sintetike/pamuka, itd). Pere s
nježnim djelovanjem i ima kraći ciklus pranja u usporedbi s
programom Pamuk.
Za zastore i til, koristite program Sintetika 40°C s
pretpranjem i odabranom funkcijom protiv gužvanja. Kako
njihova mrežasta tkanina uzrokuje jaku pjenu, perite zastore/
til tako da stavite malu količinu deterdženta u glavni odjeljak
za pranje. Ne stavljajte deterdžent u odjeljak za pretpranje.
• Vuna
Koristite ovaj program za pranje vunene odjeće. Odaberite
odgovarajuću temperaturu koja je u skladu s etiketama na
vašoj odjeći. Za vunu koristite odgovarajući deterdžent.

62 / 71 HR

4.5 Dodatni programi

Za posebne slučajeve, na stroju su dostupni dodatni
programi.

C

Dodatni program se mogu razlikovati prema modelu
vaše perilice.

• Pamuk eko
Na ovom programu možete prati svoj normalno prljavo
izdržljivo pamučno i laneno rublje s najviše uštede energije
i vode u usporedbi sa svim drugim programima pranja koji
su podesni za pamuk. stvarna temperatura vode može
biti različita od deklarirane temperature ciklusa. Trajanje
programa se može automatski skratiti tijekom kasnijih
stupnjeva programa ako perete manju količinu rublja (npr.
1/2 kapaciteta ili manje). U tom će slučaju potrošnja energije
i vode biti još više smanjena, što vam daje mogućnost
ekonomičnijeg pranja. Ova značajka je dostupna za
određene modele koji imaju prikaz preostalog vremena.
• BabyProtect (Zaštita zbog djece)
Koristite ovaj program za pranje rublja za bebe i rublja koje
pripada alergičarima. Dulje vrijeme grijanja i dodatni korak
ispiranja daju višu razinu higijene.
• Osjetljivo
Koristite ovaj program za pranje osjetljive odjeće. Pere s
nježnim djelovanjem bez prethodne centrifuge u usporedbi s
programom za sintetiku.
• Ručno pranje
Na ovom program možete prati Vašu vunenu/osjetljivu
odjeću koja ima etiketu “ne pere se u perilici” za koje
se preporuča ručno pranje. Pere rublje s vrlo nježnim
djelovanjem da se odjeća ne bi oštetila.
• Svakodnevno ekspresno
Koristite ovaj program za brzo pranje vaše malo prljave
pamučne odjeće.
• Super kratko ekspresno
Koristite ovaj program za pranje male količine malo prljavog
pamučnog rublja za kratko vrijeme.
• Pranje tamnog
Koristite ovaj program za pranje rublja tamnije boje ili
obojanog rublja za kojeg ne želite da izblijedi. Pranje se
obavlja s manje mehaničkih pokreta pri niskoj temperaturi.
Za rublje tamnije boje, preporučuje uporaba tekućeg
deterdženta ili šampona za vunu.
• Mix40
Koristite ovaj program za pranje svog pamučnog i sintetičkog
rublja skupa, bez potrebe za sortiranjem.
• Košulje
Ovaj program možete koristiti za pranje košulja od pamuka,
sintetike i sintetičkih mješavina.
• Sportska odjeća (Sports)
Koristite ovaj program za pranje svoje odjeće koju nosite
kratko vrijeme, kao što je sportska odjeća. Podesno je za
pranje male količine pamučnog rublja / sintetičke mješavine.

Perilica rublja / Korisnički priručnik

4.6 Posebni programi

Za posebne primjene, možete odabrati bilo kojeg od
sljedećih programa:
• Ispiranje
Ovaj program se koristi kad hoćete posebno ispiranje ili
dodavanje štirke.
• Centrifuga + izbacivanje vode
Ovaj se program koristi za primjenu dodatnog ciklusa
centrifuge za rublje ili za izbacivanje vode iz stroja.
Prije uključivanja ovog programa, odaberite željenu brzinu
centrifuge i pritisnite tipku “Start/pauza”. Prvo će stroj
izbaciti vodu iz sebe. Zatim će rublje ocijediti centrifugom s
postavljenom brzinom centrifuge i izbaciti vodu koja dolazi
iz rublja.
Ako želite prati samo vodu, bez centrifuge vašeg rublja,
odaberite program ispumpavanje+centrifuga i zatim
odaberite funkciju Bez centrifuge pomoću tipke za
podešavanje brzine centrifuge. Pritisnite tipku za početak/
pauzu.

C
4.7 Odabir temperature

Za osjetljivo rublje trebate koristiti nižu brzinu
centrifuge.

Kad god izaberete novi program, maksimalna temperatura
predviđena za taj program će se pojaviti na oznaci
temperature.
Da biste promijenili temperaturu, pritisnite ponovno tipku
za podešavanje temperature. Temperatura će se postupno
smanjiti.

C

Ako program nije dosegnuo korak zagrijavanja, možete
promijeniti temperaturu bez prebacivanja stroja na
pauzu.

4.8 Odabir brzine centrifuge

Kad god se izabere novi program, preporučena brzina
centrifuge odabranog programa je prikazana na indikatoru
brzine centrifuge.
Da biste smanjili brzinu centrifuge, pritisnite tipku za
podešavanje brzine centrifuge. Brzina centrifuge se postupno
smanjuje. Zatim, ovisno o modelu proizvoda, na zaslonu se
prikazuju opcije "Zadržavanje ispiranja" i "Bez ispiranja".
Pogledajte dio "Odabir pomoćne funkcije" za objašnjenja tih
opcija.

C

Ako program nije dosegnuo korak centrifuge, možete
promijeniti temperaturu bez prebacivanja stroja na
pauzu.

63 / 71 HR

Perilica rublja / Korisnički priručnik

4.9 Tablica programa i potrošnje
Pomoćna funkcija

66
66
66
39

2.25
1.45
0.85
0.76

1600
1600
1600
1600

Pamuk Eko

60**

2.5

160

32

0.67

1600

•

40-60

Pamuk Eko

40**

2.5

150

32

0.57

1600

•

40-60

BabyProtect (Zaštita zbog djece)

90

5

165

85

1.90

1600

Svakodnevno ekspresno

90

5

88

55

1.90

Svakodnevno ekspresno

60

5

58

55

Svakodnevno ekspresno

30

5

28

55

Super kratko ekspresno
Sportska  odjeća (Sports)
Osjetljivo

30
40
30

2
3
2

14
101
59

Ručno pranje

20

1

Vuna

40

1.5

Pranje tamnog

40

Košulje
Mix40
Sintetika
Sintetika

60
40
60
40

•
•
•

•
•
•

•
•
•

•
•
•

•

Zadrzavanje ispiranja

Maks. Brzina

147
118
98
190

Protiv gužvanja

Potrošnja energije (kWh)

5
5
5
5

Dodatno ispiranje

Potrošnja vode (l)

90
60
40
60**

Brzo pranje

Trajanje programa (~min)

Pamuk
Pamuk
Pamuk
Pamuk Eko

Program

Pretpranje

Maks. opterećenje (kg)

19

Uklanjanje dlaka od kućnih ljubimaca

HR

•
•
•
•

•
•
•

Temperatura

Hladno-90
Hladno-90
Hladno-90
40-60

*

•

30-90

1400

•

•

Hladno-90

1.00

1400

•

•

Hladno-90

0.20

1400

•

•

Hladno-90

40
48
43

0.11
0.45
0.23

1400
800
600

•
•
•

•
•
•

Hladno-30
Hladno-40
Hladno-40

43

30

0.15

600

60

40

0.30

600

•

Hladno-40

2.5

107

58

0.45

800

•

Hladno-40

2.5
3
2.5
2.5

104
115
116
106

55
45
45
45

0.90
0.50
0.90
0.42

600
800
800
800

•

•

•
•

20
•
*
•
•
•
•

•
•
•
•

•
•
•
•

*
•
•
•

•
•
•
•

•
•
•

Hladno-60
Hladno-40
Hladno-60
Hladno-60

• : Može se odabrati
* : Automatski se bira, ne može se opozvati.
** : Program oznake energije (EN 60456 Ed. 3)
*** : Ako je maksimalna brzina centrifuge niža od ove vrijednosti, možete odabrati samo dostupnu maksimalnu brzinu centrifuge.
** “Pamuk eko 40°C i Pamuk eko 60°C su standardni ciklusi.” Ti su ciklusi poznati kao 'standardni ciklus 40°C' i 'standardni ciklus

C
C
C

60°C' kako je označeno simbolima

na ploči.

Pomoćne funkcije u tablici se mogu razlikovati prema modelu Vaše perilice.
Potrošnja vode i struje o trajanje programa se može razlikovati od onih prikazanih u tablici, ovisno o promjenama u tlaku vode,
tvrdoći vode i temperaturi, temperature okoline, vrsti i količini rublja, izboru dodatnih funkcija i promjenama u naponu struje.
Možete vidjeti vrijeme pranja programa kojeg ste odabrali na zaslonu stroja. Normalno je da može doći do malih razlika između
vremena prikazanog na zaslonu i stvarnog vremena pranja.

64 / 71 HR

Perilica rublja / Korisnički priručnik

4.10 Izbor dodatnih funkcija

Koristite sljedeće pomoćne funkcije prema vašim
svakodnevnim potrebama. Odaberite potrebne dodatne
funkcije prije pokretanja programa. Nadalje, možete također
odabrati ili opozvati dodatne funkcije koje su podesne za
program koji traje bez pritiska na tipku "Start/pauza" dok
stroj radi. Za to, stroj mora biti u koraku prije pomoćne
funkcije koju ćete odabrati ili opozvati.
Ako se pomoćna funkcija ne može odabrati ili opozvati,
svjetlo odgovarajuće pomoćne funkcije će bljeskati 3 puta da
upozori korisnika.

C
C
C

Neke kombinacije se ne mogu odabrati skupa. Ako
je druga pomoćna funkcija u sukobu s prvom, ranije
odabranom prije pokretanja stroja, prva odabrana
funkcija će biti opozvana a odabir druge pomoćne
funkcije će ostati uključen. Na primjer, ako želite odabrati
brzo pranje nakon odabira pretpranja, pretpranje će biti
opozvano a brzo pranje će ostati uključeno.
Pomoćna funkcija koja nije kompatibilna s programom
se ne može odabrati. (Pogledajte "Tablica programa i
potrošnje")
Tipke dodatnih programa se mogu razlikovati prema
modelu vaše perilice.

‫ ‏‬Pretpranje
•
Pretpranje se isplati samo za jako prljavo rublje.
Nekorištenjem pretpranja ćete uštedjeti energiju, vodu,
deterdžent i vrijeme.

C

Pretpranje bez deterdženta se preporuča za čipku i
zavjese.

• Brzo pranje
Ova funkcija se može koristiti sa programima za pamuk i
sintetiku. On smanjuje vrijeme pranja i broj koraka ispiranja
za malo prljavo rublje.

C

Kad god odaberete ovu pomoćnu funkciju, napunite Vaš
stroj s pola maksimalne količine rublja koja je navedena
u tablici programa.

• Dodatno ispiranje
Ova funkcija omogućava vašem stroju da izvrši dodatno
ispiranje osim onog već izvršenog u glavnom pranju. Tako se
može smanjiti rizik utjecaja minimalnih ostataka deterdženta
na rublju na osjetljivu kožu (bebe, alergiji sklona koža, itd.).
• Protiv gužvanja
Ova funkcija manje gužva rublje tijekom pranja. Kretanje
bubnja se smanjuje brzina centrifuge se ograničava da bi
se spriječilo gužvanje. Osim toga, pranje se provodi na višoj
razini vode. Koristite ovu funkciju za osjetljivo rublje koje se
lako gužva.
• Zadržavanje ispiranja
Ako ne želite izvaditi Vašu odjeću odmah nakon dovršetka
programa, možete koristiti funkciju zadržavanje ispiranja
i zadržati vodu u zadnjem ispiranju da biste spriječili
gužvanje Vaše odjeće kad je stroj bez vode. Pritisnite tipku
"Start/pauza" nakon ovog procesa ako želite izbaciti vodu
bez centrifuge. Program će se nastaviti i završiti nakon
65 / 71 HR

izbacivanja vode.
Ako želite staviti na centrifugu rublje koje je u vodi,
prilagodite brzinu centrifuge i pritisnite tipku start / pauza.
Program se nastavlja. Voda se izbacuje, odjeća se cijedi na
centrifugi i program se završava.
• Uklanjanje dlake od kućnih ljubimaca
Ova funkcija učinkovitije uklanja dlake od kućnih ljubimaca
koje ostaju na vašoj odjeći.
Kad se odabere ova funkcija, normalnom programu se
dodaju koraci pretpranja i dodatnog ispiranja. Na taj se način
pranje obavlja s više vode (30%) a dlaka kućnih ljubimaca se
uklanja učinkovitije.

A

Nikada nemojte svoje kućne ljubimce prati u perilici.

Odgođeni početak (samo kod nekih modela)
Početak programa se pomoću funkcije odgođenog početka
može odgoditi do 3, 6 ili 9 sati.

C

Ne koristite tekući deterdžent kad postavite odgođeni
početak! Postoji opasnost da će na odjeći ostati mrlje.

C

Za vrijeme odgođenog početka, možete dodavati još
rublja.

Otvorite vrata za punjenje, stavite rublje i stavite deterdžent
itd. Odaberite program za pranje, temperaturu, brzinu
centrifuge i, po potrebi, pomoćne funkcije. Postavite željeno
vrijeme pritiskom na tipku za odgođeni početak. Kad se tipka
pritisne jednom, odabere se početak odgođen za 3 sata. Kad
se ista tipka pritisne ponovno, odabrana je odgoda od 6 sati,
a kad se pritisne treći put, odabere se odgođeni početak za
9 sati. Ako pritisnete tipku za odgođeni početak još jednom,
funkcija odgođenog početka će biti opozvana. Pritisnite
tipku za početak/pauzu. Svjetlo prethodnog odgođenog
početka se isključuje a svjetlo sljedećeg odgođenog početka
se uključuje nakon svaka 3 sata. Na kraju odbrojavanja,
sva svjetla odgođenog početka će se isključiti, a odabrani
program će početi.

Promjena razdoblja odgođenog početka
Pritisnite tipku za odgođeni početak. Svaki put kad se
pritisne tipka, razdoblje će se promijeniti u razmacima od 3
sata a svjetlo odabranog odgođenog početka će se uključiti.
Opoziv funkcije odgođenog početka
Ako želite opozvati odbrojavanje odgođenog početka i odmah
uključiti program:
Postavite razdoblje odgođenog početka na nulu (sva svjetla
odgođenog početka će se isključiti) ili okrenite tipku za
odabir programa na bilo koji program. Na taj će način
funkcija odgođenog početka biti opozvana. Svjetlo "Kraj/
opoziv" bljeska stalno.  Zatim ponovno odaberite program
koji želite pokrenuti. Pritisnite tipku “Start/Pauza” da biste
uključili program.

4.11 Uključivanje programa

Pritisnite tipku “Start/Pauza” da biste uključili program. Upalit
će se svjetlo slijeda programa koje prikazuje pokretanje
programa.

Perilica rublja / Korisnički priručnik

C

Ako se nijedan program ne pokrene ili se ne pritisne
nijedna tipka u roku od 1 minute tijekom postupka
odabira programa, uređaj će se prebaciti na pasivni
režim i razina osvijetljenosti pokazivača temperature,
brzine i vrata će se smanjiti. Druga svjetla i oznake će
se isključiti. Kad se tipka za odabir programa okrene ili
se pritisne bilo koja tipka, svjetla oznaka i oznake će se
ponovno uključiti.

4.12 Zaključavanje zbog djece

Koristite zaključavanje zbog djece da biste spriječili djecu da
diraju proizvod. Tako ćete promijeniti bilo kakvu promjenu
programa.

C
C
C

Ako je tipka za odabir programa okrenuta kad je
uključeno zaključavanje zbog djece, na zaslonu
se pojavljuje "Con". Zaključavanje zbog djece ne
omogućava bilo kakvu promjenu programa i odabrane
temperature, brzine i pomoćnih funkcija.
Čak i ako je drugi program odabran pomoću tipke za
odabir programa dok je uključeno zaključavanje zbog
djece, prethodno odabrani programi će nastaviti raditi.
Kad je uključeno zaključavanje zbog djece a stroj
radi, možete prebaciti stroj na pauzu bez isključivanja
zaključavanja zbog djece okretanjem tipke za odabir
programa na položaj uključeno/isključeno. Kad nakon
toga odaberete tipku za odabir programa, program će
se nastaviti.

Za aktiviranje zaključavanja zbog djece:
Pritisnite i držite tipke 1. i 2. pomoćne funkcije na 3
sekunde. Svjetla na tipkama 1. i 2. pomoćne funkcije će
bljeskati dok držite tipke pritisnute 3 sekunde.
Za deaktiviranje zaključavanja zbog djece:
Pritisnite i držite tipke 1. i 2. pomoćne funkcije na 3 sekunde
dok bilo koji program radi. Svjetla na tipkama 1. i 2.
pomoćne funkcije će bljeskati dok držite tipke pritisnute 3
sekunde.

C

Osim gore navedenog načina, za isključivanje
zaključavanja zbog djece, prebacite tipku za odabir
programa na položaj uključeno/isključeno, kad ne radi
nijedan program i odaberite drugi program.

C

Kad se vrati napon nakon nestanka el. energije ili kad se
stroj isključi iz utičnice i ponovno uključi, zaključavanje
zbog djece neće biti isključeno kad stroj nastavi s radom.

4.13 Napredak programa

Napredak programa koji radi se može pratiti na oznaci
slijeda programa. Na početku svakog koraka programa,
odgovarajuća lampica indikatora će se upaliti i svjetlo
završenog koraka će se isključiti.
Možete promijeniti postavke dodatnih funkcija, brzine i
temperature bez zaustavljanja tijeka programa dok program
radi. Da biste to uradili, promjena koju ćete napraviti
mora biti na koraku nakon koraka programa koji radi. Ako
promjena nije kompatibilna, odgovarajuća svjetla će bljeskati
3 puta.

66 / 71 HR

C

Ako stroj ne prijeđe na korak centrifuge, možda
je uključena funkcija zadržavanja ispiranja ili je
možda uključen sustav za automatsko otkrivanje
neuravnoteženog punjenja zbog neujednačene
raspodjele rublja u stroju.

4.14 Zaključavanje vrata za punjenje

Na vratima za punjenje stroja postoji sustav za zaključavanje
koji sprečava otvaranje vrata kad razina vode nije
odgovarajuća.
Vrata za punjenje će početi bljeskati kad se stroj prebaci
na pauzu. Stroj provjerava razinu vode unutra. Ako je razina
odgovarajuća, svjetlo vrata za punjenje svijetli stalno u roku
od 1-2 minute i vrata za punjenje se mogu otvoriti.
Ako razina nije odgovarajuća,svjetla vrata za punjenje se
isključuje i vrata za punjenje se ne mogu otvoriti. Ako morate
otvoriti vrata dok je svjetlo vrata za punjenje isključeno,
morate opozvati trenutni program; pogledajte "Opoziv
programa":

Promjena odabira nakon što
je program započeo

Prebacivanje stroja na pasivni režim rada
Pritisnite tipku "Start/pauza" da biste prebacili uređaj
na pauzu dok program radi. Svjetlo koraka na kojem je
stroj počinje bljeskati na oznaci slijeda programa da bi se
prikazalo da je stroj prebačen na pauzu.
Također, kad su vrata spremna da budu otvorena, svjetlo
vrata za punjenje će također stalno svijetliti osim svjetla
koraka programa.
Promjena postavki brzine i temperature za pomoćne
funkcije.
Ovisno o tome do kojeg je koraka došao program, možete
opozvati ili uključiti pomoćne funkcije; pogledajte "Odabir
pomoćne funkcije".
Također možete promijeniti postavke brzine i temperature;
pogledajte "Odabir brzine centrifuge" i "Odabir temperature".

C

Ako nije dozvoljena nikakva promjena, odgovarajuće
svjetlo će bljeskati 3 puta.

4.15 Dodavanje ili vađenje rublja

Pritisnite tipku “Start/Pauza/Opoziv” da biste prebacili vaš
stroj na pasivni režim. Svjetlo odgovarajućeg koraka slijeda
programa na kome je uređaj prebačen na "Pauzu" će
bljeskati. Čekajte dok se vrata za punjenje mogu otvoriti.
Otvorite vrata za punjenje i dodajte ili izvadite rublje. Zatvorite
vrata za punjenje. Po potrebi, unesite izmjene dodatnih
funkcija, postavki temperature i brzine. Pritisnite tipku
“Start/Pauza” da biste uključili stroj.

4.16 Opoziv programa

Za opoziv programa, okrenite tipku za odabir programa
da biste odabrali drugi program. Prethodni program će
biti opozvan. Svjetlo za kraj / opoziv će svijetliti stalno da
obavijesti da je program opozvan.
Vaš stroj će završiti program kad okrenete tipku za
odabir programa; međutim, ne izbacuje vodu iznutra.
Kad odaberete i pokrenete novi program, novoodabrani
program će se uključiti ovisno o koraku na kojem je opozvan
prethodni porgram. Na primjer, možda će uzeti još vode ili
nastaviti prati s vodom koja je već unutra.
Perilica rublja / Korisnički priručnik

C

Ovisno o koraku na kojem je program opozvan, možda
ćete ponovno morati staviti deterdženta i omekšivača za
novi program koji ste odabrali.

4.17 Vaš stroj opremljen je
“pasivnim načinom rada”

Ako se ne pokrene neki od programa ili tijekom čekanja
bez izvođenja radnji kada je stroj uključen putem gumba za
uključivanje/isključivanje te dok je u procesu odabira koraka
ili ako se ne učini neka druga radnja otprilike 2 minute
nakon što je završio odabrani program, vaš stroj automatski
prelazi u način za uštedu energije. Smanjit će se razina
svjetline lampica. Isto tako, ako je vaš uređaj opremljen
zaslonom koji prikazuje trajanje programa, zaslon će se u
potpunosti isključiti. Okretanjem tipke za odabir programa
ili aktiviranjem bilo kojeg gumba, svjetla i zaslon vratit će
se u prethodno stanje. Odabiri koje ste napravili tijekom
napuštanja režima za uštedu energije mogli bi se promijeniti.
Prije pokretanja programa, provjerite prikladnost vaših
odabira. Ako je potrebno, ponovno ih prilagodite. To nije kvar.

5.2 Čišćenje vrata za punjenje i bubnja

U stroju se s vremenom mogu nakupiti ostaci omekšivača,
deterdženta i prljavštine i uzrokovati neugodne mirise i
pritužbe kod pranja. Da biste izbjegli to, koristite program za
čišćenje bubnja. Ako vaš stroj nema program za čišćenje
bubnja, koristite program Pamuk 90 i odaberite i pomoćne
funkcije Dodatna voda ili dodatno ispiranje. Pokrenite
Prije pokretanja programa, stavite najviše 100g praška protiv
kamenca u glavni odjeljak za pranje (odjeljak br. 2). Ako je
sredstvo protiv kamenca u obliku tablete, stavite tabletu
u pretinac br. 2. Osušite unutrašnjost donjeg dijela čistom
krpom nakon završetka programa.

C
C

Ponavljajte postupak čišćenja bubnja jednom u svaka 2
mjeseca.
Koristite sredstvo protiv kamenca koje je podesno za
perilice.

Nakon svakog pranja, pazite da u bubnju nema stranih tijela.

5	 Održavanje i čišćenje

Vijek trajanja proizvoda se produžava i problemi do kojih
često dolazi se smanjuju ako se redovito čisti.

5.1 Čišćenje ladice za deterdžent

Čistite ladicu deterdženta redovito (svakih 4-5 ciklusa
pranja) kako je prikazano dolje da bi se na vrijeme spriječilo
nakupljanje praška deterdženta.
Ako su rupe prikazane na slici dolje začepljene, otvorite rupe
pomoću čačkalice.

1.	Pritisnite točku na sifonu u odjeljku za omekšivač i vucite
prema sebi dok ne izvadite odjeljak iz stroja.

C

Ako se u odjeljku za omekšivač počne nakupljati više
mješavine vode i omekšivača nego obično, sifon se mora
očistiti.

2.	Operite ladicu raspršivača i sifon u umivaoniku s
puno mlake vode. Nosite zaštitne rukavice ili koristite
odgovarajuću četku da biste izbjegli dodirivanje ostataka u
ladici tijekom čišćenja.
3.	Nakon čišćenja, vratite ladicu nazad na mjesto i pazite da
je na mjestu.
Ako je vaša ladica za deterdžent označena na sljedećoj slici:

C

Podignite stražnji dio sifona da ga skinete kao što je
prikazano. Nakon obavljanja gore spomenutog postupka
čišćenja, vratite sifon nazad na mjesto i gurnite njegov
prednji dio prema dolje da biste bili sigurni da se pločica
za zaključavanje zakačila.

67 / 71 HR

C

Strane tvari od metala će u bubnju uzrokovati mrlje
od hrđe. Očistite mrlje na bubnju pomoću sredstva za
čišćenje za nehrđajući čelik. Nikada nemojte koristiti
čeličnu vunu ili jastučić od žice.

A

UPOZORENJE: Nikada nemojte koristiti spužvu ili

materijale za ribanje. To će oštetiti obojane i plastične
površine.

5.3. Čišćenje kućišta i upravljačke ploče.

Obrišite po potrebi kućište uređaja vodom sa sapunicom ili
nekorozivnim blagim deterdžentima u gelu i obrišite suhom
krpom.
Za brisanje upravljačke ploče, koristite samo meku i vlažnu
krpu.

5.4. Čišćenje filtra za dovod vode.

Na kraju svakog ventila za dovod vode na stražnjoj strani
stroja i na kraju svakog crijeva za dovod vode se kod spoja
nalazi se filtar. Ti filtri sprječavaju ulaženje stranih tijela
i prljavštine iz vode u stroj. Filtri se trebaju čistiti kad se
isprljaju.

1.	Zatvorite pipe.
2.	Uklonite matice na crijevima za dovod vode da biste
došli do tih filtara na ventilima za dovod vode. Očistite ih
odgovarajućom četkom. Ako su filtri jako prljavi, možete ih
Perilica rublja / Korisnički priručnik

izvući pomoću kliješta i očistiti ih.
3.	Izvadite filtre na ravnim krajevima crijeva za dovod vode
skupa s brtvama i dobro ih očistite pod tekućom vodom.
4.	Pažljivo vratite brtvila i filtar na njihova mjesta i zavrnite
matice crijeva rukom.

Izbacivanje vode kad proizvod ima crijevo za odlijevanje za
hitne slučajeve:

5.5. Odljev sve preostale vode
i čišćenje pumpe filtra

Sustav filtara u vašem stroju sprječavaju ulazak krutih
predmeta kao što su gumbi, kovanice i vlakna tkanine i
začepljivanje propelera pumpe tijekom izbacivanja vode
pranja. Na taj će se način voda izbaciti bez problema a vijek
trajanja pumpe će se produljiti.
Ako Vaša perilica ne uspije izbaciti vodu, filtar pumpe može
biti začepljen. Filtar se mora čistiti kad god je začepljen ili
svaka 3 mjeseca. Da biste očistili filtar pumpe morate izbaciti
vodu.
Osim toga, prije transporta stroja (npr. kod selidbe u drugu
kuću) i u slučaju zamrzavanja vode, voda se mora izbaciti
do kraja.

A

UPOZORENJE: Strana tijela koja ostanu u filtru pumpe

a.	 Povucite s mjesta crijevo za odljev u hitnim slučajevima.
b.	 Stavite veliki spremnik na kraj crijeva. Izbacite vodu u
posudu povlačenjem čepa na kraju crijeva. Kad posuda
bude puna, blokirajte kraj crijeva tako da vratite čep. Kad
se posuda isprazni, ponovite gore navedeni postupak da
biste nastavili s odlijevanjem vode iz stroja do kraja.
c.	 Kad odlijevanje vode bude gotovo, zatvorite kraj tako da
vratite čep i pričvrstite crijevo na mjesto.
d.	 Okrenite filtar pumpe da ga izvadite.
Izbacivanje vode kad proizvod nema crijevo za odlijevanje za
hitne slučajeve:

mogu oštetiti vaš stroj ili uzrokovati buku.

Da biste očistili prljavi filtar i ispustili vodu:
1.	Isključite perilicu s napajanja da biste prekinuli dovod el.
energije.

A

UPOZORENJE: Temperatura vode u perilici se može

popeti do 90 ºC. Da biste izbjegli rizik od opeklina, filtar se
mora očistiti kad se voda u stroju ohladi.

2.	Otvorite poklopac filtra.
	 Ako se sastoji od dva dijela, pritisnite pločicu na kapici
filtra prema dolje i povucite dio van prema vama.

Ako je čep iz jednog dijela, povucite čep s obje strane na
vrhu da ga otvorite.

C

a.	 Stavite veliku posudu ispred filtra da biste primili vodu
koja teče iz filtra.
b.	 Otpustite filtar pumpe (u smjeru obrnutom od kazaljki na
satu) dok voda ne počne istjecati iz njega. Usmjerite vodu
koja teče u posudu koju ste stavili ispred filtra. Uvijek
držite krpu u blizini da možete pokupiti prolivenu vodu.
c.	 Kad voda unutar stroja bude izbačena, izvadite filtar tako
da ga okrenete do kraja.
4.	Očistite sav talog u filtru, kao i vlakna oko propelera ako ih
ima.
5.	Stavite filtar.
6.	Ako se čep filtra sastoji od dva komada, zatvorite čep filtra
tako da pritisnete na pločicu. Ako je od jednog komada,
stavite pločice u donjem dijelu na mjesta i pritisnite gornji
dio da se zatvori.

Možete skinuti poklopac filtra tako da lagano gurnete
prema dolje pomoću plastičnog odvijača s vrškom, kroz
otvor iznad poklopca filtra. Ne koristite alate s metalnim
vrškom da uklonite poklopac.

3.	Neki proizvodi imaju crijevo z odljev za hitne slučajeve,
a neki nemaju. Slijedite dolje navedene korake da biste
ispustili vodu.

68 / 71 HR

Perilica rublja / Korisnički priručnik

6	 Tehničke specifikacije
Modeli

WMB 50821 UY

WMB 51021 UY

Maksimalni kapacitet suhog rublja (kg)

5

5

Visina (cm)

84

84

Širina (cm)

60

60

Dubina (cm)

41.5

41.5

55

55

230 V / 50Hz

230 V / 50Hz

Neto masa (±4 kg.)
Ulazna el. energija (V/Hz)
Ukupna struja (A)

10

10

Ukupna snaga (W)

1550

1550

Brzina centrifuge (maks, o/min.)

800

1000

Snaga kod pasivnog režima (W)

1.00

1.00

Snaga kod isključenog stanja (W)

0.25

0.25

Glavna šifra modela

9213

9213

Jednostruki / dvostruki ulaz vode

•/-

•/-

• Dostupno

C
C
C

Tehničke specifikacije mogu biti promijenjene bez prethodne obavijesti da bi se poboljšala kvaliteta proizvoda.

Slike u ovom priručniku su shematske i možda neće odgovarati u potpunosti Vašem proizvodu.
Vrijednosti navedene na oznakama na stroju ili u pratećoj dokumentaciji su dobivene u laboratoriju u skladu s odgovarajućim
standardima. Ovisno o uvjetima rada i okoline uređaja, vrijednosti mogu biti različite.

69 / 71 HR

Perilica rublja / Korisnički priručnik

7	 Rješavanje problema
Program se ne može uključiti ili odabrati.
•	 Perilica se možda prebacila u režim samozaštite zbog problema infrastrukture (kao što su napon, tlak vode, itd.).
>>> Za opoziv programa, okrenite tipku za odabir programa da biste odabrali drugi program. Prethodni program će biti opozvan.
(Pogledajte “Opoziv programa”)

Voda u uređaju.
•	 Možda je u uređaju ostalo malo vode zbog kontrole kvalitete u proizvodnji. >>> To nije kvar, voda ne šteti stroju.
Stroj vibrira ili stvara buku.
•	 Stroj možda ne stoji ravno. >>> Prilagodite nožicu da stroj stoji ravno.
•	 Neka kruta tvar je možda ušla u filtar pumpe. >>> Očistite filtar pumpe.
•	 Transportni sigurnosni vijci nisu uklonjeni. >>> Uklonite sigurnosne vijke za transport.
•	 Količina rublja u perilici je možda premala. >>> Dodajte još rublja u perilicu.
•	 Stroj je možda pretovaren rubljem. >>> Izvadite dio rublja iz stroja ili prerasporedite opterećenje rukom da biste ga
ravnomjerno uravnotežili u stroju.

•	 Stroj se možda naslanja na nešto tvrdo. >>> Pazite da stroj nije naslonjen na nešto.
Perilica je stala ubrzo nakon početka programa.
•	 Perilica može privremeno stati zbog pada napona. >>> Nastavit će s radom kad se napon bude vratio na normalnu
razinu.

Vrijeme programa se ne odbrojava. (Na modelima s prikazom)
•	 Programator vremena može stati tijekom uzimanja vode. >>> Oznaka programatora vremena neće odbrojavati dok

uređaj ne uzme dovoljnu količinu vode. Perilica će čekati dok u njoj ne bude dovoljne količine vode da bi izbjegla slabe rezultate
pranja zbog nedostatka vode. Oznaka programatora vremena će nastaviti s odborjavanjem nakon toga.
•	 Programator vremena može stati tijekom grijanja. >>> Oznaka programatora vremena neće odbrojavati dok stroj ne
dosegne odabranu temperaturu.
•	 Programator vremena može stati tijekom centrifuge. >>> Sustav za automatsko otkrivanje neuravnoteženog opterećenja
može biti uključen zbog neuravnotežene raspodjele rublja u bubnju.

•	 Centrifuga ne radi kad rublje nije raspodijeljeno ravnomjerno u bubnju da bi se spriječilo oštećenje stroja i njegove
okoline. Rublje se treba ponovno preraspodijeliti i ponovno uključiti centrifugu.
Iz ladice za deterdžent izlazi pjena.
•	 Korišteno je previše deterdženta. >>> Pomiješajte 1 žlicu omekšivača i ½ litre vode i ulijte u glavni odjeljak za pranje u ladici
za deterdžent.

•	 Stavite deterdžent u stroj podesan za programe i maksimalno punjenje kako je označeno u “Tablici programa i
potrošnje". Kad koristite dodatne kemikalije (sredstva za uklanjanje mrlja, bjelila itd), smanjite količinu deterdženta.
Rublje ostaje mokro na kraju programa
•	 Možda je nastao višak pjene i možda se uključio automatski sustav za apsorpciju pjene zbog uporabe previše
deterdženta. >>> Koristite preporučenu količinu deterdženta.
•	 Centrifuga ne radi kad rublje nije raspodijeljeno ravnomjerno u bubnju da bi se spriječilo oštećenje stroja i njegove
okoline. Rublje se treba ponovno preraspodijeliti i ponovno uključiti centrifugu.

A

UPOZORENJE:Ako ne možete riješiti problem iako slijedite upute u ovom dijelu, konzultirajte se s vašim dobavljačem ili
ovlaštenim serviserom. Nikada nemojte sami pokušati popraviti proizvod koji ne radi.

70 / 71 HR

Perilica rublja / Korisnički priručnik