PRIRUâNIK ZA KORISNIKA

PERILICA ZA PRANJE RUBLJA
Prije početka instaliranja, pažljivo pročitajte upute.
Tako ćete pojednostaviti instaliranje i osigurati pravilnu i sigurnu
instalaciju perilice. Nakon instaliranja, čuvajte ove upute u blizini
perilice za slučaj buduće potrebe.
F1480YD(1~9)

P/No.: MFL62644947

www.lg.com

SadrÏaj
Sadræaj .........................................2
Odlike proizvoda .......................3
Vaæne sigurnosne upute
Vaæne sigurnosne upute...........................4
Osnovne mjere opreza .............................5
Spremite ove upute ..................................6
Sigurnosne upute za upotrebu .................7

Specifikacija ...............................8
Instaliranje
Skidanje ambalaæe ....................................9
Uklanjanje transportnih vijaka ...................9
·to se traÏi od mjesta za instaliranje.......10
Prikljuãivanje dovodnog crijeva ...............12
Instaliranje odvodnog crijeva...................14
Pode‰avanje visine .................................15

Hvala vam ‰to ste kupili LG potpuno
automatsku perilicu za pranje rublja.
Molimo vas da paÏljivo proãitate svoj
priruãnik za korisnika, on u sebi sadrÏi
vaÏne informacije o sigurnom
instaliranju, kori‰tenju i odrÏavanju.
Ovaj priruãnik saãuvajte kao buduçu
referencu.
Zapi‰ite tip modela i serijski broj va‰e
perilice za pranje rublja.
Model br.
Serijski br.
Datum kupnje

Kako koristiti perilicu rublja
Rad perilice za rublje...............................17
Briga prije pranja .....................................18
Tablica programa za pranje.....................19
Tablica programa za suπenje ..................20
Dodatne moguÊnosti ...............................21
Podaci o radu ..........................................21
UpravljaËka ploËa ....................................22
Dodatni program......................................23
- Odgoda pranja (Time Delay).................23
- Medicinsko ispiranje (Medic Rinse).......23
- Omiljeni (Favorite).................................23
- Pretpranje (Pre Wash) ..........................23
Opcija ......................................................24
- MoguÊnost (Option)...............................24
- Centrifuga (Spin) ...................................24
- Temp. (Temp.) ......................................24
Druge funkcije .........................................24
- Samo centrifugiranje .............................24
Blokada za djecu je .................................25
UkljuËivanje / IskljuËivanje zvuËnog
signala ....................................................25
âi‰çenje bubnja.......................................26
ZakljuËavanje i Odreivanje teæine..........26
Suπenje ...................................................27

2

Dodavanje deterdÏenta
Dodavanje deterdÏenta i omek‰ivaãa
rublja........................................................29

OdrÏavanje
Ulazni filter za vodu.................................31
Filter pumpe za odvod.............................32
Ladica spremnika ....................................33
Bubanj za pranje .....................................34
âi‰çenje va‰e perilice..............................34
Hladno stanje ..........................................34

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
Otkrivanje problema ...............................35
Poruke o greπci .......................................37
Upotreba Pametne Dijagnoze
(SMARTDIAGNOSISTM) ...........................38

Sluæba za korisnike .....................39

Uvjeti garancije ........................40

Odlike proizvoda
 Izravni pogonski sustav
Unaprije√eni inverterski motor bez ãetkica izravno vrti bubanj bez remena
i kotaãa.

 6 okretanja
Perilica rublja moæe izvoditi razliËite radnje bubnja ili kombinaciju razliËitih
radnji ovisno o odabranom programu pranja. U kombinaciji s
kontroliranom brzinom okretanja i moguÊnosti da se bubanj okreÊe u lijevo
i desno, znatno je poboljπana uËinkovitost pranja perilice, πto vam pruæa
savrπene rezultate kod svakog pranja.

 Za‰tita protiv guÏvanja
S promjenama smjera vrtnje bubnja, smanjeno je guÏvanje rublja.

 Ugra√eni grijaã
Ugra√eni grijaã automatski zagrijava vodu na najbolju temperaturu za
odabrani ciklus pranja.

 Inteligentni sustav pranja pruÏa veçu ekonomiãnost
Inteligentni sustav pranja detektira koliãinu rublja i temperaturu vode, i
onda odre√uje optimalnu koliãinu vode i vrijeme pranja kako bi smanjio
potro‰nju energije i vode na najmanju moguçu mjeru.

추가선택

예약

 Za‰tita za djecu
Sistem za‰tite za djecu koristi se kako bi se djecu onemoguçilo da
pritiskanjem tipki promjene program za vrijeme rada.

 Sustav kontrole brzine smanjene buke.
Detektiranjem koliãine rublja i ravnoteÏe. Stroj ravnomjerno
raspore√uje rublje kako bi na najmanju moguçu mjeru smanjio razinu
buke vrtnje.

3

VaÏne sigurnosne upute
PRO»ITAJTE SVE UPUTE I OBJA©NJENJA ZA INSTALIRANJE PRIJE
UPOTREBE

UPOZORENJE
Zbog svoje sigurnosti se morate pridræavati uputa u ovom priruËniku kako bi u najveÊoj mjeri
umanjili opasnost od poæara ili eksplozije, strujnog udara, ili kako bi sprijeËili oπteÊenje imovine,
ozljede ili smrt.

Vaπa sigurnosti i sigurnost drugih je vrlo vaæna.
U priruËniku i na samom ureaju smo postavili brojne vaæne sigurnosne poruke.
Uvijek proËitajte i pridræavajte se svih sigurnosnih poruka.
Ovo je simbol sigurnosnog upozorenja.
Ovaj simbol vas upozorava na moguÊe opasnosti koje vas ili druge mogu ubiti ili ozlijediti.
Svim sigurnosnim porukama Êe prethoditi simbol sigurnosnog upozorenja s jednom od
sljedeÊih rijeËi, OPASNOST, UPOZORENJE ili OPREZ.
Te rijeËi znaËe:

OPASNOST
Ako se odmah ne budete pridræavali uputa bit Êete ozbiljno ozlijeeni ili ubijeni.

UPOZORENJE
Ukoliko se ne pridræavate uputa moæete biti ozbiljno ozlijeeni ili ubijeni.

OPREZ
Ako se ne budete pridræavali uputa moæete se lako ozlijediti ili moæete oπtetiti proizvod.
Sve sigurnosne poruke Êe vam reÊi πto bi mogla biti moguÊa opasnost, reÊi Êe vam kako
smanjiti moguÊnost ozljeivanja i reÊi Êe vam πto se moæe dogoditi ukoliko se ne pridræavate
uputa.

4

VaÏne sigurnosne upute
■ Osnovne mjere opreza

UPOZORENJE
Kako bi tijekom koriπtenja perilice smanjili opasnost od poæara, strujnog udara ili ozljeivanja,
slijedite osnovne mjere opreza, ukljuËujuÊi sljedeÊe:

• Prije instaliranja, provjerite vanjska
oπteÊenja. Ukoliko ima vanjskih
oπteÊenja, ne instalirajte ureaj.
• Ne postavljajte i ne spremajte perilicu
na mjesta izloæena vremenskim
nepogodama.
• Ne igrajte se upravljaËkim dijelovima.
• Ne vrπite popravke i ne zamjenjujte
dijelove perilice i ne pokuπavajte vrπiti
servisiranje, osim u sluËajevima kada
se to izriËito preporuËuje u uputama
za korisniËko odræavanje ili kada je to
objavljeno u uputama za popravak od
strane samog korisnika, a koje ste
razumjeli i za koje imate vjeπtinu
potrebnu za popravak.
• U podruËju ispod i oko vaπeg ureaja
ne dræite zapaljive materijale kao πto
su vlakna, papir, tepisi, kemikalije i sl.
• Mala djeca i nesamostalne osobe ne
mogu koristiti ureaj bez nadzora. Ne
dopuπtajte djeci da se igraju s
ureajem, na ureaju ili unutar ovog
ili bilo kojeg drugog ureaja.
• Dræite male æivotinje dalje od ureaja.
• Ne ostavljajte vrata perilice otvorena.
Otvorena vrata mogu privuÊi djecu da se
vjeπaju o vrata ili da se zavuku u perilicu.

• Nikada ne poseæite u perilicu kada
radi. PriËekajte da se bubanj potpuno
zaustavi.
• Proces pranja rublja moæe smanjiti otpornost
tkanina na vatru. Kako bi izbjegli taj
uËinak, paæljivo slijedite upute
proizvoaËa za pranje i odræavanje
tkanine.

• Ne perite predmete koji su bili
oËiπÊeni, oprani, natopljeni ili
poprskani sa zapaljivim ili
eksplozivnim materijama (kao πto je
vosak, nafta, boja, benzin,
odmaπËivaÊi, otapala za kemijsko
ËiπÊenje, kerozin i sl.) koji se mogu
zapaliti ili eksplodirati. Ulje moæe ostati u
kadi perilice nakon zavrπetka ciklusa pranja,
πto moæe rezultirati poæarom tijekom suπenja.

Zato ne stavljate u perilicu nauljenu
odjeÊu.
• Ne lupajte vratima perilice kod
zatvaranja i ne otvarajte vrata na silu
kada su zakljuËana. To moæe rezultirati
oπteÊenjem perilice.

• Kada perilica radi na visokim
temperaturama, prednja vrata mogu
biti jako vruÊa. Ne dirajte vrata.
• Kako bi smanjili moguÊnost strujnog
udara, iskopËajte utikaË perilice iz
utiËnice ili iskljuËite (izvadite)
osiguraË koji πtiti utiËnicu u koju je
ukopËana perilica, prije svakog
pokuπaja odræavanja ili ËiπÊenja
perilice.
• Kod iskapËanja elektriËnog kabela, ne
poteæite utikaË potezanjem kabla.
U protivnom moæete oπtetiti elektriËni kabel.

• Nikada ne pokuπavajte koristiti ureaj
ako je oπteÊen, neispravan za rad,
djelomiËno rastavljen ili ukoliko
nedostaju ili su polomljeni neki
dijelovi, ukljuËujuÊi oπteÊeni utikaË ili
utiËnicu.

5

VaÏne sigurnosne upute
■ Osnovne mjere opreza

UPOZORENJE
Kako bi tijekom koriπtenja perilice smanjili opasnost od poæara, strujnog udara ili ozljeivanja,
slijedite osnovne mjere opreza, ukljuËujuÊi sljedeÊe:

• IskopËajte utikaË prije odbacivanja
starog ureaja. Onesposobite utikaË.
Odreæite kabel na samom kuÊiπtu
ureaja kako bi onemoguÊili
zloupotrebu ureaja.
• Kada je proizvod potopljen u vodi.
Molimo pozovite servisni centar.
Postoji opasnost od strujnog udara i poæara.

• Ureaj prikljuËite na prikljuËke za
vodu koristeÊi nova crijeva za vodu.
Ne koristite stara crijeva za vodu.

• Kako bi smanjili opasnost od
ozljeivanja, pridræavajte se svih
preporuËenih sigurnosnih mjera i
postupaka ukljuËujuÊi koriπtenje
zaπtitnih rukavica s dugim rukavima i
sigurnosnih naoËala. Nepridræavanje
cjelokupnih sigurnosnih upozorenja u ovom
priruËniku moæe imati za posljedicu oπteÊenje
imovine, ozljede i smrt.

• Ne pritiπÊite vrata prejakom silom,
kada su vrata perilice otvorena. Tako
moæete prevrnuti perilicu.

■ Spremite ove upute
UPUTE ZA UZEMLJENJE
Ovaj ureaj mora biti uzemljen. U sluËaju neispravnosti ili kvara, uzemljenje Êe smanjiti
opasnost od strujnog udara, stvarajuÊi put najmanjeg otpora za elektriËnu struju.
Ureaj je opremljen s elektriËnim kabelom koji ima æicu vodiË za uzemljenje ureaja i utikaË s
uzemljenjem. UtikaË se mora ukopËati u odgovarajuÊu utiËnicu koja je pravilno instalirana i
uzemljena u skladu sa svim lokalnim zakonima i odredbama.
• Ne koristite produæni kabel jer tako moæete utikaË ukopËati u neuzemljenu utiËnicu.
• Ako nemate pravilnu utiËnicu, potraæite savjet elektriËara.

UPOZORENJE
Nepravilno prikljuËivanje vodiËa za uzemljenje na ureaju, moæe imati za posljedicu strujni udar.
Ako sumnjate je li ureaj pravilno uzemljen, provjerite spoj uzemljenja s kvalificiranim
elektriËarom ili serviserom. Ne prilagoavajte utikaË koji se isporuËuje s ureajem - ukoliko ne
odgovara vaπoj utiËnici, neka kvalificirani elektriËar postavi pravilnu utiËnicu.

6

VaÏne sigurnosne upute
■ Sigurnosne upute za upotrebu
Za smanjenje opasnosti od poæara u unutarnjoj posudi, potrebno je paziti na sljedeÊe:

• Predmeti koji su uprskani ili
natopljeni povrÊem ili uljem za
kuhanje predstavljaju opasnost od
poæara i ne trebaju se stavljati u
suπilicu.
Stvari natopljene uljem se mogu zapaliti
same od sebe, posebno kada su izloæene
izvorima zagrijavanja kao u suπilici.
Stvari se mogu zagrijati, πto Êe uzrokovati
oksidaciju u ulju. Oksidacija stvara toplinu.
Ako se toplina ne moæe osloboditi, stvari
mogu postati dovoljno vruÊe da izbije poæar.
Nakupljanje, gomilanje ili spremanje stari
natopljene uljem moæe sprijeËiti oslobaanje
topline i moæe stvoriti opasnost od poæara.
Ako ne moæete izbjeÊi suπenje u suπilici
stvari koje sadræe ulje od povrÊa ili ulje za
kuhanje, ili koje su natopljene proizvodima
za njegu kose, te stvari najprije trebate oprati
u vruÊoj vodi s dodatnim koliËinom
deterdæenta - na taj naËin Êete smanjiti, ali
ne i ukloniti opasnost.
Potrebno je koristiti ciklus hlaenja (cool
down) na suπilici, kako bi se smanjila
temperature stvari u suπilici.
Stvari ne treba vaditi iz suπilice ili stavljati na
hrpu dok su vruÊe.

• Stvari koje su prethodno bile
oËiπÊene, oprane, natopljene ili
poprskane s petrolejem/benzinom,
otapalima za kemijsko ËiπÊenje ili
drugim zapaljivim ili eksplozivnim
materijalima se ne smiju stavljati u
suπilicu. Lako zapaljivi materijali koji se

• Stvari koje sadræe gumenu pjenu
(takoer poznata kao lateks pjena) ili
materijale koji imaju sliËnu strukturu
kao gumeni materijali, se ne bi smjeli
suπiti u suπilici kada se koristi
postavka grijanja. Materijali od gumene
pjene mogu, kada se zagrijavaju, izazvati
poæar uslijed spontanog zapaljenja.

• OmekπivaËi tkanina i sliËni proizvodi
se ne smiju koristiti tijekom ciklusa
suπenja, kako bi smanjili uËinke statiËnog
elektriciteta, osim u sluËaju kada takav
postupak posebno preporuËuje proizvoaË
omekπivaËa tkanina ili samog proizvoda.

• Donje rublje koje sadræi metalne
pojaËivaËe se ne smije stavljati u
suπilicu.
U sluËaju odvajanja metalnih dijelova tijekom
procesa suπenja moæe doÊi do oπteÊivanja
same suπilice. Kada je to moguÊe, za takve
stvari se moæe se koristiti mreæa za suπenje.

• PlastiËne stvari kao kape za tuπiranje
i vodootporne pelene za bebe se ne
bi smjele stavljati u suπilicu.
• Stvari koje u sebi imaju gumu, odjeÊa
koja ima umetke od gumene pjene,
jastuci, gumene Ëizme i sportska
obuÊa s gumenim premazom se ne bi
smjele stavljati u suπilicu.

Ëesto koriste u kuÊnom okruæenju ukljuËuju
aceton, alkohol, petrolej/benzin, kerozin,
sredstva za uklanjanje mrlja (neke vrste),
smolu, vosak i sredstva za uklanjanje voska.

7

Specifikacija
Prijenosni vijci

Elektriãni utikaã

Ladica

• Ako je napojni kabel
o‰teçen, njega mora
zamjeniti proizvo√aã, ili
njegov servisni predstavnik
ili sliãna kvalificirana osoba
kako bi se izbjegla opasnost.

(Za deterdÏent
i omek‰ivaã)

Kontrolna ploãa
Odvodne
cijevi

Bubanj

Filter pumpe za odvod
Vrata

Odvodni prikljuãak

Podesiva noga

Poklopac donje ploãe

■ Naziv

: Perilica za pranje rublja s prednjim vratima

■ Napajanje

: 220 – 240V~, 50Hz

■ Veliãina

: 600mm (·) X 640mm (D) X 850mm (V)

■ TeÏina

: 72 kg

■ Maksimalna snaga

: 2100 W (Pranja) / 1500 W (Suπenje)

■ Kapacitet pranja

: 8 kg / 6 kg (Suπenje)

■ Potro‰nja vode

: 90 l

■ Dozvoljeni pritisak vode

: 100 - 1000 kPa (1,0 - 10,0 kgf / cm2)

■ Razina buke

: 56 dB(A) (Pranje) / 71 dB(A) (Centrifuga)

Izgled i specifikacije mogu se mijenjati bez napomene kako bi podigli kvalitetu ure√aja.

■ Dodaci

Dovodno crijevo

8

Zatezni kljuã

Instaliranje
 Skidanje ambalaæe
1. Skinite kartonsku kutiju i ambalaæu od
stiropora.
2. Podignite perilicu rublja i izvadite donju
ambalaæu postolja.

Perilica

3. Skinite traku koja osigurava elektriËni
kabel i crijevo za odvod.
4. Izvadite napojno crijevo iz bubnja.

osnova
pakiranje

NAPOMENA
Zatezni kljuã

• SaËuvajte kljuË za poravnavanje
perilice koji se nalazi u ambalaæi
postolja.

UPOZORENJE
• AmbalaÏa (npr. plastika, stiropor) moÏe biti opasna za djecu.
Postoji opasnost od gu‰enja ! âuvajte svu ambalaÏu izvan dohvata djece.

 Uklanjanje transportnih vijaka
Da bi se sprijeãila unutra‰nja o‰teçenja, zategnuta su 4 posebna vijka.
Prije pu‰tanja u rad perilice, uklonite vijke zajedno s gumenim omotaãima.
Ako nisu uklonjeni, oni mogu uzrokovati te‰ke vibracije, buku i nepravilan rad.
1. Odvrnite 4 vijka sa zateznim kljuãem koji
vam je dostavljen.
2. Izvadite 4 vijka zajedno s gumenim
omotaãima lagano okreÊuÊi omotaã.

NAPOMENA
• SaËuvajte vijke za transport za sluËaj
buduÊe potrebe.
3. Rupe zatvorite dostavljenim kapicama.
Prijenosni vijci

9

Instaliranje
 ·to se traÏi od mjesta za instaliranje
Perilica

❿Mjesto postavljanja
• Ravan pod:
Dopu‰teni pad ispod cijele perilice je 1°.
• Elektriãna utiãnica:
Mora biti unutar 1.5 m od svake strane poloÏaja perilice.
Utiãnicu nemojte opteretiti s vi‰e od jednog ure√aja.

pribliæno 2cm.

• Dodatni prostor:
Za zid, vrata i pod potreban je prostor.
(10cm: zadnji dio / 2cm : desna i lijeva strana)
Nikada ne stavljajte i ne odlaÏite rublje na vrh perilice.
Ono moÏe o‰teti kraj ili upravljaãki sustav.

❿Postavljanje
• Instalirajte perilicu na ravan i ãvrsti pod. Pazite da kruÏenje zraka oko perilice nije zaprijeãeno
tepisima i sl.
• Nikada ne poku‰avajte neravnine poda ispraviti komadima drveta, kartona ili drugim sliãnim
materijalima, stavljajuçi ih ispod perilice.
• Ako nije moguçe izbjeçi instaliranje perilice pored plinskog kuhala ili peçi na ugljen, izme√u
dva ure√aja je potrebno postaviti izolacijsku ploãu (85x60 cm) s aluminijskom stranom prema
kuhalu ili peçi.
• Perilica se ne smije instalirati u sobi u kojoj temperatura moÏe pasti ispod 0°C.
• Molimo osigurajte da nakon instaliranja perilice, u sluãaju kvara, toj perilici moÏe priçi ovla‰teni
serviser.
• Kada se perilica instalira, podesite i uãvrstite sve ãetiri noÏice pomoçu isporuãenog kljuãa za
transportne vijke, tako da je stroj stabilan i da ima najmanje 20mm slobodnog prostora od vrha
perilice do radne plohe iznad nje.
• Ovaj aparat nije predvi√en za rad na moru ili u pokretnim vozilima kao ‰to su prikolice, avioni i
sl.

10

Instaliranje
❿Elektriãni prikljuãak
• Nemojte koristiti produÏni kabel ili dvojni adapter.
• Ako je napojni kabel o‰teçen, njega mora zamijeniti proizvo√aã, ili njegov servisni predstavnik
ili sliãna kvalificirana osoba kako bi se izbjegla opasnost.
• Poslije upotrebe uvijek iskopãajte utikaã perilice i zatvorite dovod vode.
• Prikljuãite perilicu na uzemljenu utiãnicu u skladu sa vaÏeçim pravilima o spajanju na
naponsku mreÏu.
• Ure√aj mora biti postavljen tako da je utiãnica lako dostupna.
• Perilicu smije popravljati samo struãna osoba. Ako popravke izvodi nestruãna osoba moÏe
doçi do ozljeda i velikih gre‰aka u radu. Nazovite najbliÏi servis.
• Perilica ne smije biti u prostorijama u kojima temperatura moÏe pasti ispod nule.
Smrznute cijevi mogu puknuti pod pritiskom.
Na temperaturama ispod nule elektroniãka kontrola se moÏe poremetiti.
• Ako perilicu dopremite po zimi i na temperaturi ispod nule: Neka perilica ostane nekoliko sati u
prostoriji na sobnoj temperaturi prije nego je ukljuãite.

OPREZ
OPREZ u vezi s elektriãnim kabelom
Preporuãuje se da se veçina ure√aja ukljuãi u zasebni strujni krug; ‰to znaãi, ure√aj se
ukljuãuje u jednu utiãnicu koja napaja samo taj ure√aj, a na tom strujnom krugu vi‰e
nema nijedne druge utiãnice. Kako bi bili sigurni provjerite specifikacijsku stranicu u
ovom priruãniku za vlasnika. Ne preoptereçujte zidne utiãnice. Preoptereçene zidne
utiãnice, slabo spojene ili o‰teçene zidne utiãnice, produÏni kablovi, o‰teçeni elektriãni
kablovi, o‰teçena ili ispucana izolacija na kabelu predstavljaju opasnost. Svako od ovih
stanja moÏe dovesti do strujnog udara ili poÏara. S vremena na vrijeme provjerite
elektriãni kabel va‰eg ure√aja, a ako pregledom ustanovite o‰teçenja ili pohabanost,
iskopãajte utikaã, prestanite upotrebljavati ure√aj i neka ovla‰teni serviser zamjeni
elektriãni kabel ispravnim zamjenskim kabelom.
Za‰titite elektriãni kabel od fiziãkih ili mehaniãkih o‰teçenja, kao ‰to su presavijanje,
lomljenje, probadanje, uklje‰tenja vratima ili gaÏenje kabela. Posebnu paÏnju obratite
na utikaã, zidne utiãnice, i na toãku na kojoj kabel izlazi iz ure√aja.
Ako se ureaj napaja preko produænog kabla ili elektriËnog ureaja s prijenosnom
utiËnicom, produæni kabel ili ureaj s prijenosnom utiËnicom se moraju postaviti tako da
budu zaπtiÊeni od vlage i pljuskanja vode.

OPREZ
• Ure√ajem se ne bi smjela koristiti djeca kao ni nemoçne osobe bez nadzora.
• Djeca trebaju biti pod nadzorom kako bi se osiguralo da ure√aj ne koriste u igri.

11

Instaliranje
 Prikljuãivanje dovodnog crijeva
• Pritisak vode mora biti izme√u 100 kPa i 1000 kPa (1,0 - 10,0 kgf / cm2)
• Kada prikljuãite dovodno crijevo na slavinu nemojte ga vuçi ni presavijati.
• Ako je pritisak vode veçi od 1000 kPa, tada treba instalirati ure√aj za smanjenje pritiska.
• Periodiãno provjerite stanje crijeva i ako je potrebno zamijenite crijevo.

❿Korak 1: Provjera gumenih brtvi na dovodnom crijevu
• Sa dovodnim crijevom isporuãene su dvije
gumene brtve ãija je svrha sprjeãavanje
curenja vode. Provjerite vodonepropusnost prikljuãka perilice potpunim
odvrtanjem slavine za vodu.

Prikljuãak za
crijevo
Gumena
brtva

❿Korak 2: PrikljuËivanje crijeva na slavinu za vodu
Tip A: PrikljuËivanje crijeva s navojem na slavinu s navojem
• Zavrnite prikljuËak s navojem na crijevu na
slavinu za vodu.

Tip B: PrikljuËivanje crijeva s navojem na slavinu bez navoja
Gornji prikljuËak

Gumeno
pakiranje

Vijci za uËvrπÊivanje

PloËa
Crijevo za
napajanje vodom

12

1. Odvrnite prsten adaptera i 4 vijka za
priËvrπÊivanje adaptera.
2. Gurnite adapter na kraj slavine tako da
gumena brtva na adapteru bude
nepropusna za vodu iz slavine. UËvrstite
prsten adaptera i 4 vijka za priËvrπÊivanje
adaptera.
3. Gurnite dovodno crijevo za vodu okomito
prema gore tako da gumeni dio unutar
crijeva potpuno nasjedne na slavinu i
zatim uËvrstite crijevo zavrtanjem na
desnu stranu.

Instaliranje
Tip C: PrikljuËivanje crijeva s nasadnim spojem na slavinu bez navoja
1. Odvrnite prsten adaptera i 4 vijka za
priËvrπÊivanje adaptera.
2. Skinite vodeÊi prsten ako je slavina
prevelika za adapter.

Prstenasta ploËa
Vodilica

3. Gurnite adapter na kraj slavine tako da
gumena brtva na adapteru bude
nepropusna za vodu iz slavine. UËvrstite
prsten adaptera i 4 vijka za priËvrπÊivanje
adaptera.
4. Povucite dolje prsten za zakljuËavanje
konektora, gurnite dovodno crijevo na
adapter i otpustite prsten za
zakljuËavanje. Pazite da se adapter
zakljuËa na svom poloæaju.

NAPOMENA
PloËa za kaËenje

• Nakon spajanja dovodnog crijeva na
slavinu za vodu, otvorite slavinu za
vodu kako bi isprali strane materijale
(neËistoÊe, pijesak ili piljevinu) u
crijevu za vodu. Pustite vodu da curi u
kantu i provjerite temperaturu vode.

❿Korak 3: PrikljuËivanje crijeva na perilicu
• Provjerite da na crijevu nema lomova i
da nije stisnuto.

NAPOMENA
• Po zavr‰etku povezivanja, ako voda curi iz crijeva ponovite iste korake upotrijebite
najobiãniju vrstu slavine za napajanje vodom. U sluãaju da je slavina ãetvrtasta ili
prevelika, skinite razdjelni prsten prije nego ‰to ubacite slavinu u adapter.
Koriπtenje vodoravne slavine
Vodoravna slavina

Slavina s nastavkom

Kvadratna slavina

13

Instaliranje
 Instaliranje odvodnog crijeva
• Odvodno se crijevo ne smije postaviti vi‰e
od 100 cm iznad poda.
Voda ne otjeËe iz perilice ili otjeËe sporo.
otprilike 100 cm

• Pravilno osiguranje odvodnog crijeva
saãuvati çe pod od o‰teçenja uzrokovanih
curenjem vode.

otprilike 145 cm

max. 100 cm

• Kada je odvodno crijevo predugo, ne
gurajte ga silom natrag u perilicu. To çe
prouzroãiti neuobiãajenu buku.
otprilike 105 cm

• Kod instaliranja odvodnog crijeva u
sudoper, ãvrsto ga osigurajte vezanjem.
• Pravilno osiguranje odvodnog crijeva
saãuvati çe pod od o‰teçenja uzrokovanih
curenjem vode.

Korito za rublje
DrÏaã
crijeva
max.100cm
max.100cm

14

Plastiãna
vezica

Instaliranje
 Pode‰avanje visine
1. Pravilno pode‰avanje visine perilice
sprijeãava pretjeranu buku i vibracije.
Instalirajte ure√aj na ãvrstoj i ravnoj povr‰ini
poda, po moguçnosti u kutu prostorije.

NAPOMENA
• Drveni pod ili vrste podignutih podova
mogu dovesti do prevelikih vibracija i
gre‰aka uslijed neravnoteÏe.

2. Ako je pod neravan, podesite noge koliko je
potrebno, ne podmeÊite komade drveta i sl.
pod noge. Provjerite stoje li sve Ëetiri noge
stabilno i oslanjaju li se na pod. Zatim uz
pomoÊ vodene vage provjerite stoji li ureaj
potpuno ravno.
Dizanje

Spuπtanje

Matica za
osiguranje
Dobro priËvrstite sve
4 matice za
osiguranje.

• Kada je perilica u ravnom poloæaju, zategnite
matice za osiguranje prema gore u odnosu na
postolje perilice. Sve matice za osiguranje
moraju biti dobro zategnute.

• Dijagonalna provjera
Kod dijagonalnog pritiskanja rubova gornje
ploãe perilice prema dolje, perilica se ne
smije niti malo pomaknuti ni gore ni dolje.
(Molimo vas da provjerite oba pravca) Ako se
kod dijagonalnog pritiskanja perilica ljulja,
ponovno podesite noge.

NAPOMENA
• Ako se perilica postavlja na podignuto postolje, mora se dobro uËvrstiti, kako bi se iskljuËila
opasnost od padanja perilice.

15

Instaliranje
❿Betonski podovi
• Povr‰ina za instaliranje mora biti ãista, suha i ravna.
• Instalirajte perilicu na ãvrsti ravan pod.

❿Podovi s keramiãkim ploãicama (Skliski podovi)
• Postavite svaku noÏicu na podloæak (Tread Mate) i podesite perilicu u ravan poloÏaj. (Isjecite
podloæak (Tread Mate) u kvadrate veliãine 70x70 mm i zaljepite komade na suhe ploãice na
mjestu gdje çe stajati perilica.)
• Tread Mate je samoljepivi materijal koji se upotrebljava da sprijeãi klizanje na ljestvama i
stepenicama.

❿Drveni podovi (Podignuti podovi)
• Drveni podovi su posebno osjetljivi na vibracije.
• Kako biste sprijeãili vibraciju preporuãujemo vam da ispod svake
noÏice postavite gumenu kapicu, debljine najmanje 15 mm, najmanje
dvije kapice je potrebno uãvrstiti vijcima.

Gumena kapica

• Ako je to moguçe, perilicu instalirajte u kut sobe, jer je na tom mjestu
pod ãvr‰çi.
• Umetnite gumene kapice da smanjite vibracije.
• Gumene kapice moÏete nabaviti (p/no.4620ER4002B) kod LG odjela za rezervne dijelove.

NAPOMENA
• Pravilno postavljanje i niveliranje perilice osigurava dug, redovan i pouzdan radni vijek
stroja.
• Perilica mora apsolutno stajati u okomitom poloÏaju i mora stajati ãvrsto na svom mjestu.
• Kada je puna rublja perilica se ne smije ljuljati.
• Povr‰ina za instaliranje mora biti ãista, bez la‰tila i drugih premaza za podove.
• Ne dozvolite da se noÏice perilice namoãe vodom. Ako se noÏice navlaÏe vodom, tada moÏe
doçi do klizanja.

16

Kako koristiti perilicu rublja
 Rad perilice za rublje
1. Razvrstajte rublje.
(Pogledajte stranicu 18.)

2. Otvorite vrata i stavite rublje u perilicu.

3. Pritisnite tipku za ukljuËivanje.

4. Odaberite program.
(Pogledajte stranice 19 - 21.)
Odaberite potrebne opcije.
(Pogledajte stranice 23 - 28.)
■
■
■
■

Dodatni program
Temperatura
Brzina centrifuge
Druge funkcije

5. Dodajte deterdæent.
(Pogledajte stranice 29 - 30.)

6. Pritisnite tipku za Start/Pauzu.

17

Kako koristiti perilicu rublja
 Briga prije pranja
Temperatura pranja
Normalno pranje
Materijal koji se
ne guæva
Ruãno pranje

Osjetljivo rublje
Pranje nije
dozvoljeno

Razvrstavanje rublja prema...
Uprljanosti

Temperatura
pranja

Boja

Vrsta robe

1. Etiketa na rublju
Pogledajte etiketu na svom rublju. Ovdje çete saznati o
tvorniãkom sastavu va‰e odjeçe i o naãinu na koji se treba prati.
2. Sortiranje
Kako biste postigli najbolji rezultat, sortirajte odjeçu u koliãine
za pranje koje se mogu prati istim ciklusom pranja.
Temperatura vode i brzina okretanja i razliãiti odjevni predmeti
moraju se prati na razliãite naãine. Moæe doÊi do prijenosa
boje i pamuËnih mrvica koji moæe uzrokovati gubitak bjeline i
sl. Ako je to moguçe, ne perite te‰ko uprljane komade s malo
uprljanim komadima.
• Uprljanost ( Jako, normalno, malo)
Odvojite odjeçu prema jaãini uprljanosti.
• Boja ( Bijela, Svijetla, Tamna)
Odvojite bijelu odjeçu od ‰arene odjeçe.
• Pahuljice (odjeça koja skuplja ili pu‰ta pahuljice)
Odvojeno perite odjeçu koja skuplja pahuljice od one koja
pu‰ta pahuljice
3. PaÏnja prije stavljanja rublja u perilicu
Kombinirajte velike i male komade. Velike komade stavljajte
prije, njihova koliËina ne smije biti veÊa od polovice ukupnog
optereÊenja. Nemojte prati pojedinaËne komade. To moæe
izazvati neuravnoteæeno optereÊenje. Umetnite joπ jedan ili
viπe komada.
• Provjerite sve dÏepove da se uvjerite jesu li prazni. Predmeti
kao ‰to su pribadaãe, ukosnice, ‰ibice, olovke, kovanice i
kljuãevi mogu o‰teti jednako va‰u perilicu i va‰e rublje.
• Zatvorite zatvaraãe, kuke i vezice kako bi bili sigurni da se ovi
predmeti neçe zakaãiti za drugo rublje.
• Mrlje i neãistoçu obradite prije pranja utrljavajuÊi malo
deterdÏenta rastopljenog u vodi na mrlje ovratnika i sliãnih
mjesta da se lak‰e odstrani neãistoça.
• Da biste sprijeãili o‰teçivanje gume vrata i odjeçe, uvjerite se
da nijedan komad odjeçe nije zaglavio izme√u vrata bubnja i
gume.
• Provjerite da li se u naborima gume vrata nalaze mali
predmeti koji su se tu moÏda zaglavili.
• Provjerite da li je u bubnju ostao neki komad rublja
nepaÏnjom zaglavljen u perilici, jer tokom sljedeçeg
programa pranja moÏe se o‰tetiti. (npr. smanji ili izgubi boju)

NAPOMENA
• Prije prvog pranja, Odaberite ciklus Pamuk 60°C, dodajte polovicu deterdÏenta i pustite perilicu da pere bez
odjeçe. Time çe se ukloniti ostaci iz bubnja koji su moÏda ostali poslije procesa proizvodnje.

18

Kako koristiti perilicu rublja
 Tablica programa za pranje
• Preporuãeni postupci prema vrsti rublja
Pravilna
Najviπa
temp.
teæina
Pamuk
Pruæa bolje performanse kombinirajuÊi
40°C
( )
razliËita okretanja bubnja.
OdjeÊa u boji (majice, pidæame i sl.) (Hladno na 95°C)
i slabo uprljani bijeli pamuk (donje
Procjena
Ekoloπki Pruæa optimalne performanse pranja s rublje).
60°C
program za manjom potroπnjom energije.
(Hladno na 60°C)
pamuk (
)
Program

Opis

Easy Care
(
)

Ovaj ciklus je prikladan za
svakodnevne majice koje ne
zahtijevaju glaËanje poslije pranja.

Poliamid, akril, poliester.

Mijeπano
rublje
(
)

OmoguÊuje istovremeno pranje
raznovrsnih tkanina.

Razne vrste tkanina izuzev posebne
Prema
odjeÊe. (Svila/osjetljivi materijali,
40°C
klasi
sportska odjeÊa, tamna odjeÊa, vuna, (Hladno na 40°C) 4,5 kg
prekrivaËi/zavjese).

Vrsta robe

Njega beba Uklanja tvrde mrlje i mrlje od bjelanËevina Malo uprljana odjeÊa za bebe.
i omoguÊuje bolju uËinkovitost ispiranja.
(
)
Tiho pranje OmoguÊuje manje buke i treπnje i πtedi
(
)
nova koristeÊi noÊnu elektriËnu energiju.

OdjeÊa u boji (majice, pidæame i sl.) i
slabo uprljani bijeli pamuk (donje
rublje).

Briga o koæi UËinkovito uklanja ostatke
deterdæenta u odjeÊi.
(
)

Tkanine koje Êe biti u izravnom dodiru
s koæom, na pr. donje rublje, pelene,
ruËnici, posteljina i prekrivaËi.

PamuËni prekrivaËi izuzev posebnih
tkanina (osjetljivi materijali, vuna, svila
Ovaj ciklus je namijenjen za velike
i sl.) sa ispunama. prekrivaËi, jastuci,
predmete kao πto su pokrivaËi za
krevete, jastuci, pokrivaËi namjeπtaja i sl. prekrivaËi za fotelje s laganim
ispunama.

Poplun
( )

Sportska Ovaj ciklus je namijenjen za sportsku
odjeÊa ( ) odjeÊu kao πto je odjeÊa za trËanje.
Vuna (

)

OmoguÊuje pranje vunenih tkanina.
(Molimo koristite deterdæent za vunene
tkanine perive u perilici.)

Coolmax, Gore-tex, flis i Sympatex.

40°C
(Hladno na 60°C)

60°C
(95°C)

40°C
(Hladno na 60°C)

Prema
klasi
5,0 kg
Procjena

1 Jedna
veliãina
40°C
(Hladno na 40°C)
Prema
klasi
3,0 kg

Vuneni materijali perivi u perilici samo
s Ëistom novom vunom.

Brzo 30
(
)

Ovaj ciklus omoguÊuje brzo pranje malih
Obojano slabo uprljano rublje.
koliËina slabo uprljane odjeÊe.

Samo
Suπenje
(
)

Korisiti se samo ciklus suπenja, bez
pranja.

Mokra odjeÊa koja treba samo
osuπena.

-

Pranje+
Suπenje
(
)

Ovaj ciklus omoguÊava konstantni
proces od pranja do suπenja
odjednom.

Mala koliËina rublja moæe biti
osuπena.

40°C
(Hladno na 95°C)

Ispiranje+
Centrifuga
(
)

Koristi se za rublje koje samo treba
biti isprano ili kojem se treba dodati
omekπivaË za rublje.

Normalna odjeÊa koja se moæe oprati.

30°C
(Hladno na 40°C)

-

Prema
klasi
6,0 kg

Procjena

19

Kako koristiti perilicu rublja
 Tablica programa za suππenje
Program

Vrsta robe

Eco suπenje
Spremno za ormar
Spremno za glaËanje

Najviπa teæina

PamuËne ili lanene tkanine kao πto su
pamuËni ruËnici, majice, laneno rublje.

4,0 kg
6,0 kg

PamuËne ili lanene tkanine spremne za glaËanje.

6,0 kg

Tekstil koji se lako odræava, sintetiËke tkanine koje se
lako odræavaju, rublje koje se moæe prati u mjeπanom
programu.

4,0 kg

30 min.

–

0,5 kg

60 min.

–

1,5 kg

120 min.

–

3,0 kg

Suπenje na niskoj
temperaturi

• Temperatura vode: Odaberite temperaturu vode koja odgovara ciklusu pranja.
Uvijek se pridræavajte naljepnice proizvoaËa odjeÊe ili uputa tijekom pranja.
• Postavite program na "Pranje: Ekoloπki program za pamuk 60°C + Intenzivno + 1400rpm" i
"Suπenje: Eco suπenje (Za prvi ciklus suπenja stavite 4,0 kg, za drugi ciklu suπenja stavite:
4,0 kg)" za test sukladan EN50229.
Program za pranje vune ovog aparata vlasnik za‰titnog znaka Woolmark
preporuãuje za pranje Woolmark proizvoda koji se mogu prati u stroju, u
sluãaju da se pranje vr‰i prema uputama koje je proizvo√aã dao za perilicu za
rublje tipa M1008, odnosno uputu koja je data na etiketi proizvoda.

NAPOMENA
• Preporuãuje se kori‰tenje neutralnog deterdÏenta.
• U programu za pranje vune blago okretanje i centrifuga male brzine ãuvaju stanje
odjeçe/materijala.
• Odaberite najveÊu moguÊu brzinu vrtnje za program pranja kako bi osigurali dobro suπenje.
• Kada koliËina rublja za pranje i suπenje u jednom programu ne prekoraËuje najveÊu
dopuπtenu teæinu za program suπenja, preporuËuje se pranje i suπenje u neprekinutom
nizu.

20

Kako koristiti perilicu rublja
 Dodatne moguÊnosti
Uπteda
Odgoda Medicinsko
Ispiranje
Intenzivno Ispiranje+
Suπenje
Omiljeni Pretpranje
vremena
pranja ispiranje
zadræano

Program
Pamuk (

)

Ekoloπki program za pamuk (
Easy Care (

)

)

Mijeπano rublje (

)

Njega beba (

)

Tiho pranje (

)

Briga o koæi (

)

Poplun (

**

**

)

Sportska odjeÊa (
Vuna (

)

)

Brzo 30 (

)

Samo Suπenje (

*

)

Pranje+Suπenje (

)

Ispiranje+Centrifuga (

)

*

* : Ova opcija je automatski ukljuËena u ciklus i ne moæe se iskljuËiti.
** : Ova opcija je automatski ukljuËena u ciklus I moæe biti izbrisana.

 Podaci o radu
Program
Pamuk (

Maks. okr/min
1400

)

Ekoloπki program za pamuk (
Easy Care (

)

1400
1000

)

Mijeπano rublje (

1400

)

Njega beba (

)

1000

Tiho pranje (

)

1000

)

1400

Briga o koæi (
Poplun (

Sportska odjeÊa (
Vuna (

1000

)

800

)

800

)

Brzo 30 (

1400

)

Samo Suπenje (
Pranje+Suπenje (
Ispiranje+Centrifuga (

1400

)

1400

)
)

1400

21

Kako koristiti perilicu rublja
 UpravljaËka ploËa
SMARTDIAGNOSISTM funkcija je
moguÊa na proizvodima s
oznakom “SMARTDIAGNOSISTM”.

Tipka
Tipka
Biranje
Ukljuãi/Iskljuãi programa Poãetak/Pauza

Tipke za dodatni
program

LED zaslon

Programator za suπenje

Tipka
Tipka âi‰çenje
Tipka
Ukljuãivanje/
Blokada za
djecu je Moguãnost iskljuãivanje Centrifuga Temp. bubnja
zvuãnog signala

Ukljuãi/Iskljuãi
• Pritisni tipku Ukljuãi/Iskljuãi da biste ukljuãili i
iskljuãili elektriãno napajanje.

Dodatni program
• Koristite ove tipke za odabir æeljenih opcija za
odabrani ciklus.

• Za poni‰tenje funkcije odgode pranja treba
pritisnuti tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

Biranje programa
• Na raspolaganju vam je 14 programa prema
vrsti rublja.
• Za indikaciju odabranog programa Êe se
upaliti æaruljica.

Poãetak/Pauza
• Ova Poãetak/Pauza tipka koristi se za
zapoãinjanje ciklusa pranja ili za pauziranje
ciklusa pranja.
• Ako je potrebno privremeno zaustaviti ciklus
pranja, pritisnite tipku Poãetak/Pauza.
• Kada je u perilica stanju Pauze, nakon 4
minute çe se automatski iskljuãiti elektriãno
napajanje.

22

LED zaslon
• Zaslon prikazuje postavke, procijenjeno
preostalo vrijeme, opcije i poruke za stanje
za vaπu perilicu. Zaslon Êe ostati aktivan
tijekom cijelog ciklusa.

Opcije
• Ovo vam omoguÊuje odabir dodatnog ciklusa,
a kod odabira Êe se upaliti indikacija.

Kako koristiti perilicu rublja
 Dodatni program

Odgoda pranja (Time Delay)

Omiljeni (Favorite)

Moæete postaviti vrijeme kaπnjenja tako da se
perilica automatski ukljuËi i zaustavi nakon
odreenog vremenskog intervala.

Omiljeni program vam omoguÊuje spremanje
prilagoenog ciklusa pranja za buduÊu
upotrebu.

NAPOMENA
• Vrijeme kaπnjenja je vrijeme do kraja
programa, a ne do poËetka rada.
Stvarno vrijeme rada se moæe
razlikovati ovisno o temperaturi vode,
koliËini rublja i drugim faktorima.
1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite ciklus.
3. Pritisnite tipku za Odgoda pranja i
podesite Ïeljeno vrijeme.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite ciklus.
3. Odaberite naËin. (NaËin pranja, broj
ispiranja, brzinu okretanja, temperaturu
vode i sl.)
4. Pritisnite i drÏite tipku Omiljeni program 3
sekunde.
Favorite program je sada spremljen za
buduÊu upotrebu.
Za ponovno koriπtenje programa, odaberite
Favorite program i pritisnite tipku start/pauza.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

Medicinsko ispiranje (Medic Rinse)

Pretpranje (Pre Wash)

Za najbolje rezlutate pranja I ispiranja. Ovom
opcijom se voda u zadnjem ispiranju zagrijava
na 40 stupnjeva.

Ako je rublje jako uprljano uãinkovit je
program "Pretpranje".

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

2. Odaberite ciklus.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

2. Odaberite ciklus.

3. Pritisnite Pretpranje tipku.

3. Pritisnite tipku za Medicinsko ispiranje i
podesite Ïeljeno vrijeme.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

23

Kako koristiti perilicu rublja
 Opcije

 Druge funkcije

MoguÊnost (Option)

Samo centrifugiranje

• Uπteda vremena (Time Save): Ova opcija
se moæe koristiti za smanjenje vremena
ciklusa pranja.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

• Intenzivno (Intensive): Ako je rublje
normalno ili jako uprljano, “Intenzivno”
opcija je uËinkovita.
• Ispiranje+ (Rinse+): Dodaje dvaput
ispiranje.
• Ispiranje zadræano (Rinse Hold):
• Funkcija Ispiranje zadræano (Rinse Hold)
se odabire tako da se tipka za
centrifugiranje pritisne viπe puta, ova
funkcija ostavlja rublje u perilici, namoËeno
u vodi, odmah nakon ispiranja bez daljnjeg
pokretanja centrifugiranja.
• Za nastavak odvoenja vode ili
centrifugiranja. Kada se zavrπi funkcija
zadræavanja ispiranja postavljanjem
potrebnog programa odabirom biraËa
programa i tipke za centrifugiranje (Spin)

Centrifuga (Spin)
• Brzina centrifuge moæe se odabrati
pritiskanjem tipka ‘Centrifuga’ .

Temp. (Temp.)
• Pritiskanjem tipke za Temp. moÏe se
izabrati temperatura vode.
- Hladno
- 30°C / 40°C / 60°C / 95°C
• Temperatura vode se moÏe izabrati kao
dolje u skladu sa programom.

24

2. Odaberite brzinu centrifugiranja.
3. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

NAPOMENA
• Kada odaberete “Bez centrifuge”,
bubanj Êe se neko vrijeme polako
okretati kako bi se ubrzao odvod vode.

Kako koristiti perilicu rublja
 Blokada za djecu je
Odaberite ovu funkciju za zakljuËavanje tipki na upravljaËkoj ploËi kako bi sprijeËili sluËajno
aktiviranje. “Blokada za djecu je” se moæe postaviti samo tijekom ciklusa pranja.
ZakljuËavanje upravljaËke ploËe
1. Pritisnite 3 sekunde istovremeno tipke
MoguÊnost.
2. »ut Êe se bip ton i ‘
‘ Êe se privremeno
prikazati na LED zaslonu. Kada se postavi
zakljuËavanje za djecu, bit Êe zakljuËane sve
tipke izuzev tipke za ukljuËivanje.

NAPOMENA
• IskljuËivanje perilice neÊe resetirati funkciju
zakljuËavanja za djecu. Prije pristupa u
druge funkcije morate deaktivirati
zakljuËavanje za djecu.
OtkljuËavanje upravljaËke ploËe
1. Pritisnite 3 sekunde istovremeno tipke
MoguÊnost.
2. »ut Êe se bip ton, a na LED zaslonu Êe se
ponovo prikazati preostalo vrijeme trenutnog
programa.

 UkljuËivanje / IskljuËivanje zvuËnog signala
Beep ukljuãeno/iskljuãeno funkcija moÏe se postaviti samo tijekom ciklusa pranja.
1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.
3. Pritisnite i drÏite tipku MoguÊnost i Centrifuga
istodobno tri sekunde kako biste postavili
ukljuãivanje/iskljuãivanje beep funkcije.
Nakon ‰to je postavljena funkcija zvuãnog signala
ukljuãeno / iskljuãeno postavke su memorirane
ãak i ako je ure√aj iskljuãen.

NAPOMENA
• Ako æelite iskljuËiti bip ton, jednostavno
ponovite postupak.

25

Kako koristiti perilicu rublja
 âi‰çenje bubnja
âi‰çenje bubnja predstavlja jedan poseban program.
U ovom programu stroj funkcionira s veçom koliãinom vode i veçim brojem okretaja centrifuge.
Redovno koristite ovaj program.
1. Izvadite rublje iz perilice i zatvorite vrata.
2. Otvorite vrata spremnika i dodajte sredstvo
protiv kamenca (npr. Calgon) u odjeljak za
Glavno pranje.
3. Polako zatvorite ladicu spremnika.
4. UkljuËite perilicu, a zatim pritisnite i dræite
Centrifuga i Temp. tipku na 3 sekunde.
zatim Êe se prikazati “
” na LED zaslonu.
5. Pritisnite tipku za start/pauzu za poËetak rada.
6. Kada se ciklus zavrπi, ostavite vrata otvorena
kako bi se osuπio otvor vrata, brtva vrata i
staklo na vratima.

NAPOMENA
• Ne stavljajte nikakve deterdæente u odjeljke za deterdæente.
• Moglo bi doÊi do stvaranje prevelike pjene i curenja iz perilice.

OPREZ
• Ukoliko imate djece, pazite da ne ostavljate predugo otvorena vrata.

 ZakljuËavanje i Odreivanje teæine
•

“ZakljuËavanje” ‡ Iz sigurnosnih razloga,
vrata Êe biti zakljuËana kada perilica radi i
svijetlit Êe ikona za “ZakljuËavanje”. vrata Êe
se moÊi otvoriti kada nestane ikona
“ZakljuËavanje”.

•

“Odreivanje teæine” ikona Êe se upaliti
kada se perilica bude polako okretala i kada
bude detektirala koliËinu rublja u bubnju. To Êe
kratko trajati.

B

A

26

Kako koristiti perilicu rublja
■ Suπenje
• Slavina za hladnu vodu mora biti otvorena
tijekom ciklusa suπenja.

1. VodiË za automatsko suπenje
• Za veÊinu stvari za suπenje koristite
automatski ciklus (Automatic Cycles).
ElektroniËki senzori mjere temperaturu
ispuhivanog zraka kako bi poveÊali ili
smanjili temperaturu suπenja za bræe vrijeme
reakcije i bolje upravljanje temperaturom.

• Na ovoj perilici-suπilici se moæe jednostavno
odabrati automatski proces od pranja do
suπenja.
• Za veÊinu suπenja, pazite da svi odjevni
predmeti budu sliËni po materijalu i gustoÊi.
• Ne preoptereÊujte suπilicu stavljanjem
prevelike koliËine rublja u bubanj. Predmeti
za suπenje se moraju slobodno prevrtati.
• Ukoliko otvarate vrata i vadite stvari za
suπenje prije nego je zavrπio ciklus suπenja,
ne zaboravite pritisnuti PoËetak/Pauza tipku.
• Okretanjem biraËa za suπenje (DRY) moæete
birati: Cupboard Dry (Spremno za ormar) Eco Dry (Eco suπenje) - 30 - 60 - 120 - Low
Temp. (Suπenje na niskoj temperaturi) - Iron
Dry (Spremno za glaËanje).
• Nakon zavrπetka suπenja prikazuje se “
”.
Pritiskom na “PoËetak/Pauza” tipku moæete
zavrπiti program. Ako ne pritisnete
“PoËetak/Pauzae” tipku, program Êe se
zavrπiti nakon pribliæno 4 sata. “
” ciklus
hlaenja.

• PreporuËljivi ciklusi automatskog suπenja
prema vrsti rublja.
a) Low Temp. (Suπenje na niskoj
temperaturi) : Za sintetiku.
b) Iron Dry (Spremno za glaËanje) :
Ukoliko zelite glaËati odjeÊu nakon
suπenja.
c) Cupboard Dry (Spremno za ormar):
Za suπenje pamuka.
d) Eco Dry (Eco suπenje):
Poseban ciklus u kojem se koristi manja
koliËina vode tijekom suπenja
e) Vrijeme (30 / 60 / 120 minuta)
- 30 min. : Pamuk / RuËnici 0,5 kg
- 60 min. : Pamuk / RuËnici 1,5 kg
- 120 min. : Pamuk / RuËnici 3,0 kg

NAPOMENA
• Procijenjeno vrijeme suπenja se razlikuje
od stvarnog vremena suπenja kod
primjene automatskog suπenja.
Vrsta tkanine, koliËina rublja, i odabrani
naËin suπenja utjeËu na vrijeme suπenja.
• Zadnjih 11 minuta vremena za suπenje,
senzor (termistor) detektira stanje
osuπenosti rublja. Kada je osuπenost
mala, vrijeme ciklusa Êe biti produæeno
za najviπe 10 minuta, a na prozoru
zaslona Êe se prikazati "11".

27

Kako koristiti perilicu rublja
2. VodiË za vrijeme suπenja
• Okretanjem biraËa za suπenje (DRY) moæe
se birati vrijeme suπe.
• Proces suπenja moæe trajati najviπe 150
minuta. Kada odaberete samo suπenje,
proces suπenja Êe poËeti nakon
centrifugiranja.
• Ova vremena za suπenje se navode samo
kao vodiË koji Êe vam pomoÊi kod
podeπavanja suπilice za ruËno suπenje.
Vremena suπenja se mogu znatno
razlikovati ovisno o vlaænosti, sobnoj
temperaturi i vrsti tkanine, a najbolji vodiË bit
Êe vaπe osobno iskustvo.

Guma i plastika
- Ne suπite stvari koje su napravljene od
gume ili plastike ili ih sadræe u sebi kao πto
su:
a) pregaËe, razne krpe i prekrivaËe za
stolice
b) zavjese i stolnjake
c) prekrivaËe za krevete

Staklena vlakna
- Ne suπite u suπilici stvari koje u sebi imaju
staklena vlakna. »estice stakla koje bi
ostale u suπilici mogu se uhvatiti na vaπu
odjeÊu kada sljedeÊi put budete koristili
suπilicu, i tako mogu nadraæiti vaπu koæu.

Vunene stvari
- Ne suπite prevrtanjem vunene stvari.
Razvucite ih u njihov izvorni oblik i suπite ih
ravno poloæene.

Vezeni i heklani materijali

3. Zavrπetak suπenja
• Kada se zavrπi ciklus suπenja, na zaslonu
se prikazuje “
” [Cool Down (Hlaenje)].

- Neki vezeni i heklani materijali se mogu
skupiti, u razliËitim omjerima, ovisno o
njihovoj kvaliteti.
- Uvijek ih raπirite odmah nakon suπenja.

• Hlaenje se automatski postavlja nakon
zavrπetka ciklusa suπenja.

Sintetika i tkanina s otiskom

• Kada radi funkcija hlaenja (Cool Down),
onda se rublje satima prevrÊe,
prerasporeuje, rasprπuje u prevrtanju.

- Ne stavljajte preveliku koliËinu u suπilicu.
- Tkanine s trajnim otiskom izvadite πto je
moguÊe prije iz suπilice, kako bi umanjili
guævanje.

Vlaknasti ili koæni materijali
- Uvijek provjerite upute proizvoaËa.

OdjeÊa za djecu i spavaÊice
- Uvijek provjerite upute proizvoaËa.

28

• Ako odmah nakon zavrπetka ciklusa
suπenja ne izvadite rublje, moæe doÊi do
guævanja rublja.

•“
” poruka Êe se prikazivati na zaslonu
sve dok se rublje ne izvadi ili dok se ne
pritisne PoËetak/Pauza tipka.

Dodavanje deterdÏenta
 Dodavanje deterdÏenta i omek‰ivaãa rublja

❿Ladica spremnika
• Samo glavno pranje ➔
• Pretpranje + Glavno pranje ➔
Omek‰ivaã
rublja

UPOZORENJE
• Dræite deterdæente dalje od dosega djece jer
postoji opasnost od trovanja.
• Previπe deterdæenta, izbjeljivaËa ili omekπivaËa
moæe uzrokovati poplavu.
• Uvijek koristite pravilnu koliËinu deterdæenta.

DeterdÏent za DeterdÏent za
glavno pranje
pretpranje

❿Dodavanje omek‰ivaãa rublja
• Nemojte prijeçi preko crte za maksimalno sipanje.
Polako zatvorite razdjelnu ladicu. Presipavanje
moÏe uzrokovati prijevremeno pu‰tanje
omek‰ivaãa za rublje koje moÏe ostaviti mrlje na
rublju.
• Ne ostavljajte omek‰ivaã za rublje duÏe od dva
dana u ladici deterdÏenta. (omek‰ivaã za rublje se
moÏe stvrdnuti)
• Omek‰ivaã za rublje çe se automatski dodati za
vrijeme zadnjeg ciklusa ispiranja.
• Ne otvarajte ladicu za vrijeme uzimanja vode.
• Otapala (benzin i sl.) nisu dozvoljena.

NAPOMENA
• Ne sipajte omekπivaËe rublja izravno na odjeÊu.

29

Dodavanje deterdÏenta
❿Doziranje deterdÏenta
• DeterdÏent treba koristiti prema uputama proizvoaËa deterdÏenta.
• Ako upotrijebite previ‰e detergenta, moÏe se stvoriti mnogo sapunice i to çe smanjiti uËinkovitost
pranja ili çe preopteretiti motor.
• PreporuËujemo koriπtenje deterdæenata u prahu za najbolje rezultate.
• Ukoliko æelite koristiti tekuÊi deterdæent, pratite uputstva osiguranih od strane proizvoaËa
deterdæenta.
• Moæete koristiti tekuÊi deterdæent izravno u ladicu za deterdæent ukoliko Êete odmah nakon toga
pokrenuti program pranja.
• Molimo, nemojte koristiti tekuÊi deterdæent ukoliko koristite opciju odgode pranja buduÊi da se tekuÊi
deterdæent moæe stvrdnuti, ili ukoliko ste odabrali opciju pretpranja.
• U sluËaju nastanka prevelike koliËine pjene, molimo smanjite koliËinu deterdæenta.
• Upotreba deterdÏenta çe se moÏda trebati pode‰avati prema temperaturi vode, tvrdoçi vode, koliãini i
jaãini prljavosti rublja u perilici. Za najbolje rezultate, izbjegavajte stvaranje prevelikih koliãina pjene.

UPOZORENJE
• Nemojte dozvoliti stvrdnjavanje deterdæenta.
To moæe voditi do blokada, slabe uËinkovitosti ispiranja ili loπih mirisa.

NAPOMENA
• Puna koliãina rublja: prema preporukama proizvo√aãa.
• Djelomiãna koliãina rublja: 3/4 normalne koliãine.
• Minimalna koliãina rublja: 1/2 pune koliãine.
• DeterdÏent se uzima iz spremnika na poãetku ciklusa.

❿Dodavanje omekπivaËa za vodu
• Kako biste smanjili potro‰nju deterdÏenta za rublje
u sluãaju vode visoke tvrdoçe, moÏete upotrijebiti
sredstvo za omek‰avanje vode, na primjer
Sredstvo protiv kamenca (Calgon). Upotrijebite
koliãinu koja je preporuãena na pakiranju. Najprije
dodajte deterdÏent za rublje, a zatim dodajte
sredstvo za omek‰avanje vode.

❿Upotreba tableta

• DeterdÏent dozirajte kao za meku vodu.
1. Otvorite vrata i ubacite tablete u bubanj.

2. Napunite bubanj rubljem.

30

OdrÏavanje
• Prije ãi‰çenja unutra‰njosti perilice, iskljuãite iz utiãnice elektriãni kabel kako bi izbjegli
opasnost strujnog udara.
• Zatvorite dovod vode ako ostavljate perilicu na duÏe vrijeme (npr. godi‰nji odmor), naroãito
ako u blizini ne postoji odvod u podu.
• Kad odlaÏete perilicu odsijecite glavni kabel i onesposobite utikaã.
• Onesposobite zakljuãavanje brave kako se djeca ne bi mogla unutra zakljuãati.

 Ulazni filter za vodu
•“
” poruka za gre‰ku çe treptati na kontrolnoj ploãi kada voda ne ulazi u ladicu za
deterdÏent.
• Ako je voda koju koristite jako tvrda ili sadrÏi tragove kamenca moÏda se zaãepio ulazni filter
za vodu. Zato je dobra ideja oãistiti ga s vremena na vrijeme.
1. Zatvorite slavinu za vodu.

2. Odvijte dovodno crijevo.

3. Oãistite filter koristeçi o‰tru ãetku.

4. Priãvrstite dovodno crijevo.

31

OdrÏavanje
 Filter pumpe za odvod
• Filter pumpe za odvod sakuplja niti i male predmete ostavljene u rublju.
Redovito provjeravajte ãistoçu filtera kako biste osigurali dobar rad svoga stroja.

OPREZ
• Najprije pustite da voda isteãe kroz odvodno crijevo i tada otvorite filter pumpe za
odvod kako bi uklonili sve niti ili predmete u njemu.
• Kad ãistite filter ostavite da se voda ohladi, ako praznite perilicu u hitnom sluãaju ili otvarate
vrata zbog nekog hitnog sluãaja.
1. Otvorite vrata na prednjoj oplati stroja i
odvijte ãep odvodne cijevi.

2

Spremnik za
sakupljanje
odvodne vode.

2. Izvucite ãep. Za va√enje filtra, odvijte na lijevu
stranu.

1

3. Odstranite sva strana tijela iz filtra pumpe (3).

4. Nakon ãi‰çenja stavite na mjesto filtar i vratite
odlivni ãep.

5. Zatvorite vrata na prednjoj oplati stroja.

32

OdrÏavanje
 Ladica spremnika
• Nakon nekog vremena deterdÏenti i omek‰ivaãi rublja ostavljaju talog u ladici.
• Spremnik se treba s vremena na vrijeme ãistiti mlazom tekuçe vode.
• Ako je to potrebno on se moÏe potpuno izvaditi iz stroja pritiskanjem ruãke prema dolje i
izvlaãenjem van.
• Da pobolj‰ate ãi‰çenje, moÏe se ukloniti gornji dio dijela omek‰ivaãa za rublje.
1. Izvucite odjeljak za doziranje.

2. Oãistite je tekuçom vodom.

3. Mjesto dozirne posude oãistite s jednom starom
ãetkicom za zube.

4. Vratite na mjesto odjeljak za doziranje.

33

OdrÏavanje
 Bubanj za pranje
• Ako Ïivite u podruãju s tvrdom vodom, povremeno se, na mjestima na kojima je to te‰ko vidjeti i stoga
te‰ko otkloniti, moÏe nakupiti kamenac. Nakon nekog vremena nataloÏeni kamenac zarobljava ure√aje i
ako ga se ne ãisti to moÏe dovesti do toga da se mora izvr‰iti zamjena.
• Iako je bubanj za pranje napravljen od nehr√ajuçeg ãelika, toãkice hr√e mogu biti prouzroãene malenim
metalnim predmetima (pribadaãama, spajalicama ) koji su ostavljeni u bubnju.
• Bubanj za pranje treba s vremena na vrijeme oãistiti.
• Ako upotrebljavate sredstva za izbjeljivanje ili bojanje, provjerite da li su prikladna za upotrebu u perilici za
pranje rublja.
• Odstranjivaã naslaga kamenca moÏe sadrÏavati kemikalije koje mogu o‰teti dio va‰e perilice za pranje
rublja.
• Svaku mrlju oãistite sredstvom za ãi‰çenje ner√ajuçeg ãelika
• Nikada nemojte koristiti ãeliãnu vunu.

 âi‰çenje va‰e perilice

❿ Izvana
• Pravilna briga za va‰u perilicu moÏe produÏiti njezin vijek trajanja.
• Vanjski dio perilice moÏe se ãistiti toplom vodom i neutralnim nenagrizajuçim kuçnim deterdÏentom.
• Odmah pobri‰ite svako proljevanje. Obri‰ite vlaÏnom krpom.
• Poku‰ajte povr‰inu ne udarati o‰trim predmetima.
• Ne koristite metilni alkohol, razrje√ivaãe ili sliãne proizvode.

❿ Iznutra
• Osu‰ite dio oko otvora vrata perilice, savitljivu gumu i staklo vrata.
• Pustite perilicu da odradi cjelokupni ciklus koristeçi vruçu vodu.
• Ponovite postupak ako je potrebno.

NAPOMENA
• Za uklanjanje naslaga nastalih od tvrde vode, koristite samo sredstva za ËiπÊenje sigurna za perilice
rublja.

 Hladno stanje
Ako je perilica postavljena u podruãju u kojem se moÏe desiti smrzavanje ili ako je preno‰ena po
smrzavajuçim temperaturama, slijedite sljedeçe upute kako biste sprijeãili o‰teçenja perilice:
• Zatvorite slavinu za dovod vode.
• Odspojite crijevo na prikljuËku dovoda i na samom ureaju.
• Ukljuãite elektriãni kabel u pravilno uzemljenu elektriãnu utiãnicu.
• Dodajte 3.8 L netoksiãnog antifriza za rekreaciona vozila (RV) u prazan bubanj za pranje. Zatvorite vrata.
• Postavite ciklus centrifugiranja i pustite perilicu da centrifugira 1 minutu da ispumpa svu vodu. Sav RV
antifriz neçe se izbaciti.
• Iskljuãite elektriãni napojni kabel, isu‰ite unutra‰njost bubnja, zatvorite vrata.
• Skinite ladicu spremnika, ocjedite i osu‰ite vi‰ak vode s odjeljaka ladice.
• Postavite perilicu u uspravan poloÏaj.
• Za uklanjanje antifriza iz perilice nakon spremanja, pokrenite praznu perilicu kroz cjelokupni ciklus
koristeçi deterdÏent. Nemojte dodavati rublje za pranje.

34

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
• Ova perilica za pranje rublja opremljena je automatskim sigurnosnim funkcijama koje otkrivaju i
dijagnosticiraju pogre‰ke u ranoj fazi i reagiraju na odgovarajuçi naãin. Ukoliko perilica ne radi
ispravno ili ne radi uopçe, provjerite sljedeçe napomene prije nego kontaktirate va‰eg
servisera.

 Otkrivanje problema
Simptom

Moguçi uzrok

Zvuk klopotanja i
zveketanja

• U bubanj ili pumpu su moÏda
za‰li predmeti poput novãiça ili
sigurnosnih kopãi.

Zvuk bubnjanja

• Te‰ki predmeti koji se peru mogu
uzrokovati zvuk bubnjanja. To je
inaãe normalno.

Vibracijski zvuk

• Jesu li svi povezi i dijelovi
pakiranja uklonjeni s perilice?

• Jesu li noge perilice postavljene
ãvrsto na pod?
Voda curi.

• Odvodno ili dovodno crijevo nije
dobro priãvr‰çeno na slavinu ili
perilicu.

Prekomjerno
stvaranje sapunice

• Zaãepljene su slavine kuçnog
dovoda vode.

Voda ne ulazi u
perilicu ili ulazi
polako.

• Nedovoljna opskrba vodom na
va‰em podruãju.
• Slavina za dovod vode nije
dovoljno otvorena.
• Dovodno crijevo je zaãepljeno.
• Filteri dovodnog crijeva su
zaãepljeni.
• Odvodno crijevo je zaãepljeno.
• Filteri odvodnog crijeva su
zaãepljeni.

Voda u perilici se
ne cijedi, ili se
cijedi polako.

Rje‰enje
Zaustaviti perilicu i provjerite bubanj i
odvodni filter. Ukoliko se buka nastavi
nakon ‰to ponovno ukljuãite perilicu,
pozovite ovla‰tenog servisera.
Ukoliko se zvuk nastavlja, perilica
vjerojatno nije uravnoteÏena.
Zaustavite je i prerasporedite teret
rublja.
Ukoliko dijelovi pakiranja nisu
uklonjeni tijekom instalacije, za
njihovo uklanjanje posavjetujte se s
vodiãem za instalaciju.
Rublje je moÏda nejednako
raspore√eno u bubnju. Zaustavite
perilicu i prerasporedite teret rublja.
Provjerite i priãvrstite prikljuãke
crijeva.
Odãepite slavine. Ako je potrebno,
pozovite vodoinstalatera.
Previ‰e deterdÏenta ili neodgovarajuçeg deterdÏenta koji stvara
previ‰e pjene moÏe dovesti do
curenja vode.
Provjerite druge slavine u kuçi.
Potpuno otvorite slavinu.
Priãvrstite i odãepite crijevo.
Provjerite filtere dovodnog crijeva.
Priãvrstite i odãepite odvodno crijevo.
Provjerite filtere odvodnog crijeva.

35

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
Simptom

Moguçi uzrok

Perilica ne poãinje s
radom.

• Napojni kabel nije ukljuãen ili
nije ãvrsto prikljuãen.

Pazite pristaje li utikaã u zidnu utiãnicu.

• Kuçni osiguraã je pregorio,
dogodio se kvar u strujnom
krugu ili nestanak struje.

Uspostavite ponovno strujni krug ili
zamijenite osiguraã. Ne poveçavajte
kapacitet osiguraãa. Ukoliko je strujni
krug preoptereçen, neka kvar ispravi
kvalificirani elektriãar.

• Slavina za dovod vode nije
otvorena.

Otvorite slavinu za dovod vode.

• Provjerite jesu li vrata ãvrsto
zatvorena.

Zatvorite vrata i pritisnite tipku
PoËetak/Pauza. Nakon toga trebat çe
nekoliko trenutaka da se perilica poãne
vrtjeti. Prije centrifuge vrata moraju biti
dobro zatvorena.

Perilica ne
centrifugira.

Rje‰enje

Dodajte 1 ili 2 sliãna predmeta kako biste
uravnoteÏili teret. PresloÏite teret kako
biste omoguçili pravilnu centrifugu.
Vrata se ne
otvaraju.

Kada perilica poËne raditi, vrata se neÊe
moÊi otvoriti iz sigurnosnih razloga.
Provjerite svijetli li “ZakljuËavanje” ikona
za zakljuËana vrata. Vrata Êe se moÊi
otvoriti kada nestane ikona
“ZakljuËavanje”.

Vrijeme ciklusa
pranja je odgo√eno.

Vrijeme pranja moÏe odstupati ovisno o
koliãini rublja, pritisku vode, temperaturi
vode i ostalim uvjetima prilikom uporabe.
Ukoliko se otkrije neka neravnoteÏa, ili
ukoliko radi program uklanjanja pjene,
vrijeme pranja çe se poveçati.

Prevelika koliËina
omekπivaËa za
tkanine.

• Prevelika koliËina omekπivaËa
moæe uzrokovati poplavu.

Polagano zatvorite ladicu za deterdæent.
Nemojte otvarati ladicu tijekom ciklusa
pranja.

OmekπivaË
potroπen prerano.
Problem tijekom
suπenja

36

Pratite upute za omekπivaË kako bi
sigurno koristili pravilnu koliËinu. Nemojte
staviti viπe od linije maksimuma.

Ne suπi

Nemojte staviti previπe odjeÊe
Provjerite da li perilica izbacuje vodu na
pravilan naËin. U suπlici je premala
koliËina odjeÊe za pravilno suπenje,
dodajte nekoliko ruËnika.

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
 Poruke o greπci
Simptom

Moguçi uzrok

Rje‰enje

• Nedovoljni dovod vode na podruãju.
• Dovodne slavine nisu dovoljno otvorene.
• Dovodno crijevo je uvijeno.
• Filter dovodnog crijeva je zaãepljen.

Provjerite druge slavine u kuçi.
Potpuno otvorite slavinu.
Ispravite dovodno crijevo.
Provjerite filtere dovodnog crijeva.

• Odvodno crijevo je uvijeno.
• Filter odvodnog crijeva je zaãepljen.

Oãistite i ispravite odvodno crijevo.
Oãistite filtere odvodnog crijeva.

• Premalo tereta.
• Teret nije uravnoteÏen.
• Ure√aj ima sistem za otkrivanje i
ispravljanje neravnoteÏe. Ako se stave
te‰ki predmeti (npr. veliki ruãnici ili frotir
ogrtaãi, itd), ovaj bi sistem mogao
zaustaviti centrifugu ili prekinuti cijeli
ciklus centrifugiranja.
• Ukoliko je na kraju ciklusa jo‰ uvijek
mokro, dodajte male predmete za
ravnoteÏu i ponovite ciklus centrifuge.

Dodajte 1 ili 2 sliãna predmeta kako
biste uravnoteÏili teret.
PresloÏite teret kako biste omoguçili
pravilnu centrifugu.

• Jesu li vrata otvorena?

Zatvorite vrata.
✥ Ukoliko natpis "
" ne nestane,
pozovite ovla‰tenog servisera.
Iskopãajte iz utiãnice i pozovite
ovla‰tenog servisera.

• Voda se prepunjava zbog lo‰eg dotoka.

Zatvorite slavinu.
Iskopãajte iz utiãnice.
Pozovite ovla‰tenog servisera.

• Senzor za otkrivanje razine vode lo‰e radi.

• Preoptereçen motor.

Ostavite perilicu da miruje 30 minuta
kako bi se motor ohladio, a zatim
ponovo pokrenite ciklus.

• Nestalo je struje.

Ponovo pokrenite program.

• Provjerite napajanje vodom.

Otvorite slavinu.
Ako se nije izgubio znak “
iskopËajte utikaË iz utiËnice i
pozovite servis.

”,

37

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
NAPOMENA
• SMARTDIAGNOSISTM funkcija je moguÊa na proizvodima s oznakom “SMARTDIAGNOSISTM”.
U sluËaju mobitela sa statiËkom opcijom, smart diagnosis funkcija moæda neÊe raditi.

 Upotreba Pametne Dijagnoze (SMARTDIAGNOSIS )
TM

• Ovu funkciju treba upotrebljavati samo kada to traæi pozivni centar.
Prijenos podataka zvuËi poput zvuka faksa, kao takav nema nikakvo znaËenje osim pozivnom
centru.
• SMARTDIAGNOSISTM se ne moæe pokrenuti ukoliko perilica nije upaljena. Ukoliko se to dogodi,
problem se mora rijeπiti bez SMARTDIAGNOSISTM.
Ukoliko imate problema s perilicom, nazovite pozivni centar.
Pratite upute agenta iz pozivnog centra i na zahtjev pratite iduÊe upute:
1. Pritisnite komandu za paljenje/gaπenje kako bi
upalili perilicu. Nemojte pritisnuti nijednu drugu
komandu ili vrtiti okretnu komandu za namjeπtanje
ciklusa.

2. Kada od Vas to zatraæi pozivni centar, smjestite
mikrofon mobitela vrlo blizu komandi za
paljenje/gaπenje.

Max. 10 mm

3. Pritisnite i zadræite “Temp.” komandu na 3 sekunde, dok dræite mikrofon mobitela na ikoni
komande za paljenje/gaπenje.
4. Dræite mobitel na mjestu dok traje prijenos zvuËnog signala.
Ovo traje otprilike 17 sekundi, zaslon Êe odbrojavati vrijeme.
• Za najbolje rezultate, nemojte pomicati mobitel dok traje prijenos zvuËnog signala.
• Ukoliko agent u pozivnom centru nije uspio primiti toËne podatke, mogli bi Vas traæiti da
ponovite postupak.
• Pritiskanje komande paljenje/gaπenje tijekom prijenosa prekinut Êe rad SMARTDIAGNOSISTM.
5. Kada odbrojavanje zavrπi i prijenos zvuËnog signala se zaustavi, nastavite razgovor s agentom
u pozivnom centru, koji Êe Vam moÊi dalje pomoÊi nakon prijenosa podataka u pozivni centar.

38

Sluæba za korisnike
U.S.A.
Canada
Mexico
Panama
Rep.Dominicana
Nicaragua
El Salvador
Costa Rica
Puerto Rico
Trinidad & Tobago
Grenada
St Kitts
St Lucia
St Vincent
Jamaica
Ecuador
Guatemala
Honduras
Venezuela
Chile
Bolivia
Paraguay
Brazil
Peru
Argentina
Uruguay
Colombia
Thailand
Philippines
Australia
Indonesia
Vietnam
India
Malaysia
Singapore
China
Taiwan
Hongkong
U.A.E.
Jordan
Syria
Iraq
Lebanon
Nigeria
Pakistan
Tunisia

1-800-243-0000
1-888-542-2623
018003471919 / 018002885454
800-5454
1-800-751-5454
001-800-507-0007
00-800-6309
0-800-507 5454
001-800-510-9564
1-877-4909112
1-877-8415314
1-800-2050547
1-877-8415311
1-877-8415310
1-800-2342675
1-800-545454
1-801-422-5454
800-7919270
0-800-5424477
800-26-1054
800-10-0545
009-800110021
0800-707-5454 / 4004-5400
0-800-1-2424
0800-888-5454 / 0810-555-5454
000-405-4089
01 8000 91 0683
0-2878-5757 / 1800-545454
+632.9025544
1300 542 273
0800-123-7777
1800-1503
1800-180-9999
1-800-822-822
65 6512 0555 / 65 65120-550 /
65 6512-9207
400-819-9999
0800-89-8899
852-3543 7777
800-54
0800-221-54 / 06-560-8530
011-54-9-54
078 0199 7940 / 078 0199 7954
1273
01-2716520,21,22 / 070-9811-5454
0800 15454
80-100-543

Kenya
Israel
Algeria
Iran
South Africa
Morocco
Turkey
Egypt
Russia
Ukraine
Estonia
Latvia
Lithuania
Belarus
Kazakhstan
U.K.
Germany
Greece
Czech
Slovak
Spain
Sweden
Denmark
Finlan
Norway
Rumania
Bulgaria
Hungary
France
Netherlands
Belgium
Luxembourg
Italy
Portugal
Poland
Austria
Cote d’Ivoire
Ghana
Senegal
Cameroon
D.R Congo
Gabon
Angola
Gambia
Mali

800545454
1-700-700-909
021 36 54 54
9685
800545454
801005454
444 6 543
19960
8-800-200-7676
0-800-303-000
8009990
8 0003 271
8 800 30-800
8 820 0071 1111
8-8000-805-805
0844-847-5454
01805-4737-84
801-11-200-900
420-810 555 810
421-850 111 154
902-500-234
0771-41-4379
8088-5758
0800-116-587
800-18-740
40-31-2283542
0700-1-5454
36-06-40-545454
0825-825-592
0900-543-5454
015-200-255
32-15-200-255
199600099
351-808-78-5454
801-54-54-54
438-1014-4131
800-00-777
21-22-3392
33-8596900
33420428
15167856
72-17-90
222-334394/7
222-338138
4396669
20 29 00 58

39

Uvjeti garancije
Uklanjanje starog aparata
1. Ako se na proizvodu nalazi simbol prekriÏene kante za smeçe, to
znaãi da je proizvod pokriven europskom direktivom 2002/96/EC.
2. Elektriãni i elektronski proizvodi ne smiju se odlagati zajedno s
komunalnim otpadom, veç u posebna odlagali‰ta koja je odredila
vlada ili lokalne vlasti.
3. Pravilno odlaganje starog proizvoda sprijeãit çe potencijalne
negativne posljedice po okoli‰ i zdravlje ljudi.
4. Podrobnije informacije o odlaganju starog proizvoda potraÏite u
gradskom uredu, sluÏbi za odlaganje otpada ili u trgovini u kojoj ste
kupili proizvod.

NAPOMENA
• Kod odlaganja ureaja, odreæite elektriËni kabel i uniπtite utikaË, onesposobite zakljuËavanje
vrata kako bi sprijeËili potencijalno zakljuËavanje djece u perilici.

·to nije obuhvaçeno:
• Putovanja servisera da vas nauãe kako upotrebljavati proizvod.
• Ako je proizvod prikljuãen na bilo koji drugi napon osim onog naznaãenog na specifikacijskoj
ploãici.
• Ako je gre‰ka pruzroãena sluãajno, nemarom, nepravilnom upotrebom ili vi‰om silom.
• Ako je gre‰ka pruzroãena pomoçu faktora koji se razlikuju od onih tijekom normalne upotrebe u
kuçanstvu ili upotrebom koja je u skladu s priruãnikom za vlasnika.
• PruÏa upute o upotrebi proizvoda ili mijenja postavke za proizvod.
• Ako je gre‰ka pruzroãena nametnicima, ‰takorima ili Ïoharima npr.
• Buka ili vibracija koja se smatraju normalnim, na primjer zvuk izbacivanja vode, zvuk.
• Ispravljanje instalacije na primjer, niveliranje proizvoda, pode‰avanje odvoda.
• Normalno odrÏavanje koje je preporuãeno priruãnikom za korisnika.
• Uklanjanje stranih predmeta / materija iz perilice, ukljuãujuçi pumpu i filter za ulazno crijevo,
kamenãiçe, ãavle, Ïice, dugmad itd.
• Zamijenite osiguraãe ili ispravite kuçnu elektriãnu ili vodovodnu instalaciju.
• Ispravljanje neovla‰tenih popravaka.
• Sluãajno ili posljediãno o‰teçenje osobne imovine uzrokovano moguçim neispravnostima ovog
ure√aja.
• Ako se ovaj proizvod uporebljava za komercijalne svrhe, garancija je iskljuãena.
(Primjer : Javna mjesta kao ‰to su javne kupaonice, kuçe za pranje, sredi‰ta za vjeÏbanje,
spavaonice)
Ako je proizvod instaliran izvan normalnog servisnog podruãja, sve tro‰kove prijevoza vezane uz
popravak proizvoda ili zamjene neispravnog dijela, snosit çe vlasnik.

40

Memo

41

Memo

42

Memo

43