GLG

Life's Good

Korisnički priručnik

S podrškom za 4G LTE mrežu*

HRVATSKl

* Od mrežnog operatera zatražite informacije o dostupnosti 4G LTE mreže na SIM

kartici

. Zaslonski prikazi i ilustracije mogu se razlikovati od
onih koje vidite na stvarnom telefonu.

- Neki od sadržaja u ovom priručniku možda se ne
odnose na vaš telefon, ovisno o softveru vašeg
telefona ili pružatelju usluga. Sve su informacije
u ovom dokumentu podložne promjenama bez
prethodne obavijesti.

- Ovaj telefon nije prikladan za osobe s oštećenim
vidom zbog zaslonske tipkovnice osjetljive na dodir.

. Copyright ©2016 LG Electronics, lnc. Sva prava
pridržana. LG i LG logotip registrirani su zaštitni
znakovi LG Grupe i srodnih entiteta. Svi ostali

zaštitni znakovi vlasništvo su odgovarajućih vlasnika.

- GoogleTM, Google MapsT'V', GmailT'V', YouTubeTM,
HangoutsT'V' i Play StoreT'V' trgovački su znakovi
tvrtke Google, lnc.

 

 

 

 

 

 

Smjernice za sigurno i učinkovito

korištenje .................................................. 5
Važna obavijest ....................................... 16
Osnovne informacije o telefonu ............. 22
Pregled telefona .................................... 22
Umetanje SIM kartice i baterije .............. 24
Punjenje telefona ................................... 26
Korištenje memorijske kartice ................ 27
Zaključavanje i otključavanje zaslona ..... 28
Knock Code ......................................... 29
KnockON ............................................. 30
Stereo slušalice s mikrofonom ............... 30
Vaš početni zaslon .................................. 32
Savjeti o dodirnom zaslonu .................... 32
Početni zaslon ....................................... 33
Prošireni početni zaslon ..................... 34
Prilagođavanje početnog zaslona .......... 34
Povratak na nedavno korištene
aplikacije ............................................... 35
Prozor s obavijestima ............................. 35
Otvaranje prozora s obavijestima ........... 36
ikone indikatora na statusnoj traci ......... 36
Zaslonska tipkovnica ............................. 38
Unos slova s dijakritičkim znakovima ..... 38
Postavljanje Google računa .................... 39
Povezivanje s mrežom i uređajima ........ 40
Wi-Fi ..................................................... 40
Povezivanje s Wi-Fi mrežama ............... 40

2

Uključivanje Wi-Fi tehnologije i

povezivanje s Wi-Fi mrežom ................. 40
Bluetooth ............................................... 41
Dijeljenje podatkovne veze telefona ....... 42
Wi-Fi Direct ........................................... 44
Korištenje aplikacije SmartShare ............ 44
Veze s računalom putem USB kabela ..... 45

Pozivi ....................................................... 47
Upučivanje poziva .................................. 47
Pozivanje kontakata iz imenika .............. 47
Odgovaranje ili odbijanje poziva ............. 47
Podešavanje glasnoće tijekom
razgovora .............................................. 47
Upučivanje drugog poziva ...................... 48
Pregled popisa poziva ............................ 48
Postavke poziva ..................................... 49

Kontakti ................................................... 50
Traženje kontakta .................................. 50
Dodavanje novog kontakta ..................... 50
Favoriti .................................................. 50
Stvaranje grupe ..................................... 51

Poruke ..................................................... 52
Slanje poruke ........................................ 52
Poruke u nizu ........................................ 53
Promjena postavki poruka ..................... 53

E-pošta .................................................... 54
Upravljanje računom e-pošte ................. 54
Rad s mapama računa ........................... 54
Sastavljanje i slanje poruka e-pošte ....... 55

Fotoaparat i videozapisi ......................... 56
Pokretanje aplikacije Fotoaparat ........... 56
Osnovne informacije o tražilu ................ 56

Snimanje fotografija ............................... 57
Snimanje videozapisa ............................ 58
Postavke fotoaparata i videozapisa ........ 58
Automatsko fokusiranje u više točaka....60
Dvostruko ............................................ 60
Snimanje pomoću pokreta .................... 61
Super zumiranje .................................. 62
Pregled slika ........................................ 62
Opcije galerije ...................................... 62
Dodjeljivanje slika ................................ 63
Opcije videozapisa ............................... 64
Zumiranje uživo ................................... 65
Dual Play ............................................... 66
Galerija .................................................. 66
Rad s fotografijama .............................. 67
Dijeljenje videozapisa ........................... 68
Brisanje videozapisa ............................. 68
Pokretanje značajke QSlide tijekom
reprodukcije videozapisa ...................... 68
Funkcija .................................................. 69
Capture+ ............................................... 69

Korištenje opcija aplikacije Capture+ ....70
Pregledavanje spremljenog podsjetnika

Capture+ ........................................... 70
QSlide .................................................... 71
QuickRemote ......................................... 72
Pametna tipkovnica ............................... 73

Pomicanje pokazivača pomoću

razmaknice .......................................... 73
Unesite predloženu riječ pomoću
upravljanja pokretom ............................ 74
LG SmartWorld ...................................... 74
Kako pristupiti aplikaciji LG SmartWorld s
telefona ............................................... 74
Multimedija ............................................. 76
Glazba ................................................... 76
Dodavanje glazbenih datoteka na
telefon ................................................ 76
Prenesite glazbu pomoću Medijskog
uredaja (MTP) ...................................... 76
Reprodukcija pjesme ............................ 76
Uslužne značajke .................................... 79
Postavljanje alarma ............................... 79
Korištenje kalkulatora ............................ 79
Dodavanje događaja u kalendar ............. 79
Snimanje glasa ...................................... 80
Snimanje zvuka ili glasa ....................... 80
Slanje glasovnog zapisa ....................... 80
Zadaci ................................................... 81
Google+ ................................................ 81
Glasovna pretraga ................................. 81
Preuzimanja .......................................... 82
Web ......................................................... 83
Internet .................................................. 83
Upotreba alatne trake za web ............... 83
Pregled web-stranica ........................... 83

3

Otvaranje stranice ................................ 83

Glasovno pretraživanje weba ................ 84
Oznake ............................................... 84
Prethodno ........................................... 84
Korištenje skočnog preglednika ............ 84
Chrome ................................................. 85
Pregled web-stranica ........................... 85
Otvaranje stranice ................................ 85
Sinkronizacija s drugim uređajima ......... 85
Postavke .................................................. 86
Mreža .................................................... 86
Zvuk & Obavijest .................................... 89
Zaslon ................................................... 91
Standardno ............................................ 93
Računalni softver (LG Pc Suite) ........... 101
Ažuriranje softvera telefona ................. 104
Ažuriranje softvera telefona ................. 104
O korisničkom priručniku ..................... 106
0 korisničkom priručniku ..................... 106
Trgovački znakovi ................................ 107
DivX HD ............................................... 107
Dolby Digital Plus ................................. 107
DODATNA OPREMA ................................ 109
Rješavanje problema ............................ 110
Često postavljana pitanja ..................... 114

4

 

Smjernice za sigurno i učinkovito korištenje

Pročitajte ove jednostavne smjernice. Nepridržavanje ovih smjernica može biti opasno ili
nedopušteno.

Ako se pojavi greška, u uređaj je ugrađen softverski alat koji sastavlja zapisnik
pogrešaka. Taj alat prikuplja samo podatke koje se posebno odnose na pogrešku,

kao što su jačina signala, položaj |D ćelije u slučaju naglog prekida poziva i učitavanja
aplikacija. Zapisnik se koristi samo kao pomoć u utvrđivanju uzroka pogreške. Ti su
zapisnici kodirani i može im pristupiti samo ovlašteni centar za popravke tvrtke LG pa je
stoga potrebno predati uredaj na popravak.

Izloženost energiji radiofrekventnog zračenja

izloženost radiovalovima i informacije o specifičnoj brzini apsorpcije (SAR).

Mobilni telefon LG-D855 dizajniran je kako bi zadovoljio važeće sigurnosne zahtjeve

za izloženost radiovalovima. Ta su ograničenja dio opsežnih smjernica koje utvrđuju

dopuštene razine energije RF zračenja za širu populaciju.

- Standard o izloženosti zračenju za mobilne uređaje koristi mjernu jedinicu poznatu pod
nazivom specifična brzina apsorpcije ili SAR. ispitivanja specifične brzine apsorpcije
provedena su za uobičajene radne položaje pri čemu uredaj emitira s najvećom
dopuštenom snagom na svim ispitivanim frekvencijama.

- lako mogu postojati razlike u SAR razini između različitih modela telefona tvrtke LG,
svi su oni dizajnirani kako bi zadovoljili važeće smjernice o izloženosti radiovalovima.

- Ograničenje specifične brzine apsorpcije koje preporučuje Međunarodna Komisija za
zaštitu od neionizirajućeg zračenja (Commission on Non-ionizing Radiation Protection,
iCNiRP) iznosi 2 W/kg na prosječno 10 g tjelesnog tkiva.

- Najviša SAR vrijednost ispitana za ovaj model telefona iznosi 0,291 W/kg (10 g), a
kada se nosi na tijelu 0,269 W/Kg (10 g).

- Ovaj uredaj udovoljava smjernicama o izloženosti RF zračenju kada se koristi u
uobičajenom položaju uz uho ili kada se nalazi minimalno 1,5 cm od tijela. Dodatna
oprema koja se koristi za nošenje uredaja uz tijelo - torbica, kopča za remen ili
držač telefona - ne bi smjela sadržavati metalne dijelove i trebala bi držati uredaj

m \

6

na minimalnoj udaljenosti od 1,5 cm od tijela. Kako bi slao podatkovne datoteke ili
poruke, ovom je uređaju potrebna kvalitetna veza s mrežom. U nekim slučajevima
slanje podatkovnih datoteka ili poruka može kasniti sve dok takva veza ne bude
dostupna. Do dovršetka slanja obavezno poštujte gore navedenu udaljenost.

Njega i održavanje proizvoda

& UPOZORENJE

Koristite samo baterije, punjače i dodatnu opremu odobrenu za korištenje
s ovim modelom telefona. Korištenje bilo koje druge opreme može poništiti
dopuštenje i jamstvo telefona te može biti opasno.

. Nemojte rastavijati ovaj uredaj. Ako je potreban popravak, prepustite ga stručnom

servisnom osoblju.

. Popravak pod jamstvenim uvjetima, prema vlastitoj odluci tvrtke LG, može uključivati

zamjenske dijelove ili sklopove koji su novi ili prerađeni, pod uvjetom da po
funkcionalnosti odgovaraju dijelovima koje zamjenjuju.

. Držite ga podalje od električnih uredaja poput televizora, radio aparata i osobnih

računala.

- Uredaj držite podalje od izvora topline poput radijatora ili kuhala.

. Nemojte ga ispuštati da padne.

. Nemojte izlagati uređaj mehaničkim vibracijama ili udarcima.

- isključite telefon tamo gdje to nalažu posebne odredbe. Na primjer, nemojte koristiti

telefon u bolnicama jer bi mogao utjecati na osjetljivu medicinsku opremu.

. Ne uzimajte telefon mokrim rukama za vrijeme punjenja. To može uzrokovati strujni

udar i ozbiljno oštetiti telefon.

. Ne punite mobitel blizu zapaljivih materijala jer se može zagrijati i dovesti do rizika od
pozara.

. Za čišćenje vanjštine telefona koristite suhu krpicu (ne koristite otapala poput
benzena, razrjeđivača ili alkohola).

. Ne punite mobitel na mekanom pokućstvu.

Mobitel se treba puniti na prozračnom mjestu.

Nemojte izlagati ovaj uredaj prekomjerno] količini dima ili prašine.

. Telefon nemojte držati pokraj kreditnih kartica ili putnih karata jer bi mogao utjecati na
informacije na magnetskim vrpcama.

. Ne dodirujte zaslon oštrim predmetom jer tako možete oštetiti telefon.

Nemojte izlagati telefon tekućini ili vlazi.

. Pažljivo koristite dodatke, kao što su slušalice. Nemojte dodirivati antenu bez potrebe.
. Ne koristite, ne dodirujte i ne pokušavajte skinuti niti popraviti okrhnuto ili napuklo
staklo. Jamstvo ne pokriva oštećenja staklenog zaslona koja su nastala uslijed
zloupotrebe ili nepravilnog korištenja uređaja.

. Vaš telefon elektronički je uređaj koji tijekom uobičajenog rada generira toplinu.
izrazito dug dodir s kožom uz odsustvo odgovarajuće ventilacije može uzrokovati
nelagodu ili lakše opekotine. Stoga budite pažljivi kada telefonom rukujete tijekom ili
odmah nakon razgovora.

Ako se telefon smoči, odmah ga iskopčajte i u potpunosti osušite. Ne pokušavajte
ubrzati postupak sušenja korištenjem vanjskih izvora topline, poput pećnice,
mikrovalne pećnice ili sušila za kosu.

. Tekućina u mokrom telefonu mijenja boju oznake proizvoda unutar telefona. Jamstvo
ne pokriva oštećenja uređaja nastala uslijed djelovanja tekućina.

\| \

Učinkovit rad telefona

Elektronički uređaji

Kod svih mobilnih telefona mogu se pojaviti smetnje koje mogu utjecati na njihov rad.

. Mobilni telefon nemojte koristiti u blizini medicinske opreme bez dopuštenja.
izbjegavajte zadržavanje telefona u blizini elektronskih stimulatora srca, npr. u džepu
na prsima.

. Mobilni telefoni mogu uzrokovati smetnje kod nekih slušnih uredaja.

. Manje smetnje mogu nastati kod televizora, radiouređaja, računala itd.

. Telefon koristite pri temperaturama od 006 do 400C, ako je to moguće. izlaganje
telefona ekstremno niskim ili visokim temperaturama može dovesti do oštećenja,
neispravnosti ili čak eksplozije.

Pacemaker (stimulator srca)

Proizvođači pacemakera (stimulator srca) preporučuju da je najmanja udaljenost
mobilnog uređaja od pacemakera bude 15 cm kako bi izbjegli moguću interferenciju sa
pacemakerom. Da bi se to postiglo koristite telefon na uhu koje je na suprotnoj strani
od pacemakera i ne nosite ga u gornjem džepu.

Sigurnost u vožnji

Provjerite zakone i propise o upotrebi mobilnog telefona na područjima kroz koja vozite.

. Telefon nemojte držati u ruci tijekom vožnje.

. Svu pozornost posvetite vožnji.

. Zaustavite se i parkirajte prije upućivanja ili odgovaranja na poziv ako to zahtijevaju
uvjeti vožnje.

. Energija RF zračenja može utjecati na neke elektronske sustave u vašem vozilu, kao
što su glazbeni uređaj i sigurnosne oprema.

8

. Ako je vaše vozilo opremljeno zračnim jastukom, ne zakianjajte ga instaliranom ili
prijenosnom bežičnom opremom. Zračni jastuk mogao bi neispravno funkcionirati ili
uzrokovati ozbiljne ozljede.

. Ako glazbu slušate dok ste vani i u pokretu, glasnoću postavite tako da čujete i
zvukove iz okoline. To je naročito važno kada se nalazite u blizini prometnica.

izbjegavanje oštećenja sluha

& Kako ne bi došlo do oštećenja sluha, nemojte dugo slušati vrlo glasan zvuk.

Do oštećenja sluha može doći ako ste dulje vrijeme izloženi jakom zvuku. Zbog toga

preporučujemo da slušalice ne uključujete i ne iskijučujete dok su u blizini ušiju.

Preporučujemo i da jakost zvuka glazbe i poziva postavite na umjerenu razinu.

. Kada koristite slušalice, stišajte zvuk ako ne čujete osobe oko vas kada govore ili ako
osoba koja sjedi do vas može čuti ono što slušate.

NAPOMENA: Prekomjerni zvučni tlak iz slušalica može uzrokovati oštećenje
sluha.

Stakleni dijelovi

Neki dijelovi vašeg mobitela su od stakla. Staklo se može slomiti ako mobitel padne na
tvrdu površinu ili primi jači udarac. Ako se staklo slomi, nemojte ga dirati niti pokušati
ukloniti. Uredaj nemojte koristiti dok staklo ne zamijeni ovlašteni serviser.

© \

Područje eksplozija

Ne koristite telefon na područjima gdje postoji mogućnost eksplozije. Poštujte
ograničenja i slijedite sve propise i pravila.

Potencijalno eksplozivne atmosfere

. Nemojte koristiti telefon na benzinskoj stanici.
. Nemojte koristiti telefon u blizini goriva ili kemikalija.

. Zapaljivi plin ili tekućinu te eksplozive nemojte prevoziti u odjeljku vozila u kojem se
nalazi mobilni telefon ili dodatna oprema niti spremati u njega.

U zrakoplovu

Bežični uredaji mogu uzrokovati smetnje u zrakoplovu.
. Prije ulaska u zrakoplov isključite mobilni telefon.
. Nemojte ga koristiti u prizemljenom zrakoplovu bez dopuštenja posade.

Djeca

Držite telefon na sigurnom mjestu, izvan dohvata djece. Telefon sadrži i male dijelove
koji, ako se odvoje, mogu predstavljati opasnost od gušenja.

Hitni pozivi

. Neke mobilne mreže možda ne omogućuju hitne pozive. Stoga se kod poziva u nuždi
ne biste trebali oslanjati isključivo na svoj mobilni telefon. Pojedinosti zatražite od
lokalnog davatelja usluga.

. Besplatni poziv na stare brojeve hitnih službi u Republici Hrvatskoj, 93 i 94, moguće
je ostvariti biranjem europskog broja za hitne službe 112 ili biranjem nacionalnog

—10 odredišnog koda (predbroja) županije prije 9x broja.

informacije o bateriji i održavanje

. Prije ponovnog punjenja baterija se ne treba isprazniti u potpunosti. Za razliku od
drugih sustava baterija, ne postoji efekt memorije koji bi mogao negativno utjecati na
rad baterije.

. Koristite samo baterije i punjače tvrtke LG. Punjači tvrtke LG su dizajnirani kako bi
produžili vijek trajanja baterije.

. Bateriju nemojte rastavijati ili izlagati kratkom spoju.

. Održavajte čistoću metalnih kontakata baterije.

. Zamijenite bateriju kada njezin rad više ne zadovoljava. Prije potrebe za zamjenom
baterija se može ponovo puniti više stotina puta.

. Kako biste maksimiziraii njezinu korisnost, napunite bateriju ako se nije koristila duže
vrijeme.

. Punjač baterije nemojte izlagati izravnom sunčevom zračenju niti ga koristiti kod
visoke vlažnosti zraka, na primjer u kupaonici.

. Bateriju nemojte ostavljati na vrućim ili hladnim mjestima jer to može smanjiti njezinu
učinkovitost.

. Postoji opasnost od eksplozije ako se baterija zamijeni pogrešnom vrstom baterije. Pri
odlaganju iskorištenih baterija na otpad pridržavajte se uputa.

. Ako trebate zamijeniti bateriju, odnesite je u najbliži ovlašteni servisni centar ili
distributeru tvrtke LG Electronics.

. Kada je punjenje gotovo, punjač uvijek isključite iz utičnice kako ne bi dodatno trošio
struju.

. Stvarno trajanje baterije ovisi o konfiguraciji mreže, postavkama proizvoda, uzorcima
korištenja, stanju baterije te uvjetima u okruženju.

. U kontakt s baterijom ne smiju doći oštri predmeti poput životinjskih zuba ili noktiju. To
može uzrokovati vatru.

Vodič protiv krađe

Možete postaviti svoj uredaj da spriječite druge ljude da ga koriste ako je bio resetiran
na tvorničke postavke bez vašeg dopuštenja. Primjerice, ako je vaš uredaj izgubljen,
ukraden ili izbrisan, samo netko s podacima vašeg Google računa ili informacijom za
zaključavanje zaslona može koristiti uredaj.

Sve što trebate uraditi kako biste se osigurali da je vaš uredaj zaštićen je:

. Postavite zaključavanje zaslona: ako je vaš uredaj izgubljen ili ukraden, a imate
postavljeno zaključavanje zaslona, neće biti moguće izbrisati podatke na uređaju
koristeći izbornik Postavke osim ako je vaš zaslon otključan.

. Dodajte vaš Google račun na uređaj: ako je vaš uredaj izbrisan, a vi imate svoj
Google račun na njemu, uredaj neće moći dovršiti postupak postavljanja dok se
ponovno ne unese informacija o vašem Google računu.

Nakon što je vaš uredaj zaštićen, morat ćete ili otključati svoj zaslon ili unijeti zaporku
svog Google računa ako trebate izvršiti vraćanje na tvorničke postavke. Time je
osigurano da samo vi ili netko kome vjerujete može vratiti tvorničke postavke.

NAPOMENA:

. Nemojte zaboraviti svoj Google račun i lozinku koje ste dodali u uređaj prije
izvršavanje povratka na tvorničke postavke. Ako ne možete dati podatke
o računu tijekom postupka postavljanja, nećete uopće moći koristiti uređaj
nakon vraćanja na tvorničke postavke.

izjava o sigurnosti lasera

Upozorenje!

Ovaj proizvod koristi laserski sustav. Za pravilno korištenje ovog proizvoda pažljivo
pročitajte korisnički priručnik i sačuvajte ga za buduće potrebe. Za održavanje proizvoda
obratite se ovlaštenom servisnom centru.

Korištenje kontrola i prilagodbi te siijeđenje postupaka različitih od onih navedenih u
ovom priručniku mogu dovesti do opasnog izlaganja zračenju.

Kako biste spriječili izravno izlaganje laserskoj zraci, ne pokušavajte otvoriti kućište i
izbjegavajte izravan kontakt s laserom.

 

CLASS 1 LASER PRODUCT
KLASSE 1 LASER PRODUKT
LUOKAN 1 LASER LAlTE

KLASS 1 LASER APPARAT
CLASSE 1 PRODUIT LASER

 

 

Upute za bežični punjač

Uvijek koristite originalni punjač ili punjač s certifikatom o kompatibilnosti
(sukladno standardima WPC Qi).

(Bežični punjač prodaje se zasebno.)

IZJAVA O SUKLADNOSTI

Ovim putem tvrtka LG Electronics izjavljuje kako je proizvod LG-D855 u skladu
s osnovnim propisima i drugim relevantnim odredbama Direktive1999/5/EC.
Kopiju izjave o sukladnosti možete pronaći na
http:/[www.ig.com/giobai/deciaration

Ured zadužen za sukladnost ovog proizvoda:
LG Electronics European Shared Service Center B.V.
Krijgsman 1, 1186 DM Amstelveen, The Netherlands

Ef

Odlaganje starog aparata

1 Električni i elektronički proizvodi ne smiju se odlagati zajedno s
komunalnim otpadom, već na posebna odlagališta koja je odredila vlada ili
lokalne vlasti.

2 Pravilno odlaganje stare jedinice spriječit će potencijalne negativne
posljedice po okoliš i zdravlje ljudi.

3 Podrobnije informacije o odlaganju starog uredaja potražite u gradskom
uredu, službi za odlaganje otpada ili u trgovini u kojoj ste kupili proizvod.

Odlaganje starih baterija/akumulatora

1 Taj se simbol može prikazivati u kombinaciji sa simbolom za živu (Hg), kadmij
(Cd) ili olovo (Pb), ako baterija sadrži više od 0,0005 % žive, 0,002 % kadmija ili
0,004 % olova.

2 Sve bi se baterije/akumulatori trebali odlagati odvojeno od komunalnog otpada
na posebnim odlagalištima koje je odredila vlada ili lokalne vlasti.

3 ispravno odlaganje starih baterija/akumulatora pomaže u sprječavanju
potencijalnih negativnih posljedica za okoliš te zdravije životinja i ljudi.

4 Više informacija o odlaganju starih baterija/akumulatora zatražite od gradskog
ureda, službe za odlaganje otpada ili trgovine u kojoj ste kupili proizvod.

Važna obavijest

Prije nego što počnete koristiti svoj telefon, pročitajte
sljedeće napomene!

Ako imate problema s telefonom, prije nego ga odnesete na popravak ili se obratite
serviseru provjerite je li problem na koji ste naišli opisan u ovom odjeljku.

1. Memorija telefona

Kada u memoriji telefona ostane manje od 10% raspoloživog prostora, telefon više ne
može primati poruke. Tada treba provjeriti količinu raspoložive memorije i izbrisati neke
podatke, primjerice aplikacije ili poruke kako bi se oslobodila dodatna memorija.

Postupak deinstalacije aplikacija:

1 Dodirnite 0 > G > karticu Aplikacije > El Postavke > karticu Standardno >
Aplikacije.

2 Kada se prikažu sve aplikacije, krećite se između njih i odaberite onu koju želite
deinstalirati.

3 Dodirnite Deinstaiiraj.

2. Optimizacija trajanja baterije
Trajanje baterije možete produžiti tako što ćete isključiti značajke koje se ne trebaju

stalno izvoditi u pozadini. Usto, možete pratiti kako aplikacije i resursi troše energiju
baterije.

Produljenje trajnosti baterije:

. isključite radiokomunikaciju koju ne koristite. Ako ne koristite Wi-Fi, BluetoothP ili GPS,
isključite ih.

. Smanjite osvijetljenost zaslona i postavite kraće razdoblje za isključivanje zaslona.

. isključite automatsku sinkronizaciju za Gmail, kalendar, imenik i ostale aplikacije.

. Neke aplikacije koje ste preuzeli mogu smanjiti snagu baterije.

. Dok koristite preuzete aplikacije pazite na razinu napunjenosti baterije.

NAPOMENA: ako slučajno pritisnete tipku za napajanje/zaključavanje dok
vam je uređaj u džepu, zaslon će se automatski isključiti radi uštede baterije.

Postupak provjere razine napunjenosti baterije:

. Dodirnite 0 > je; > karticu Aplikacije > % Postavke > karticu Standardno >
O telefonu > Baterija.

Status baterije (punjenje ili pražnjenje) i razina napunjenosti baterije (prikazana kao

postotak punog kapaciteta) prikazuju se pri vrhu zaslona.

Postupak nadzora korištenja baterije i upravljanje njime:

. Dodirnite 0 > je; > karticu Aplikacije > % Postavke > karticu Standardno >
O telefonu > Baterija > Korištenje baterije.

Na zaslonu se prikazuje vrijeme korištenja baterije. Ono prikazuje vrijeme proteklo od

posljednjeg priključivanja telefona na izvor napajanja, je li telefon trenutno priključen te

trajanje posljednjeg rada na baterijsko napajanje. Zaslon prikazuje aplikacije ili usluge

koje troše energiju iz baterije, redoslijedom od najveće do najmanje potrošnje energije.

3. Prije instaliranja aplikacije otvorenog koda i
operacijskog sustava

& UPOZORENJE

Ako instalirate i koristite operacijski sustav različit od onoga koji ste dobili od
proizvođača, to može dovesti do kvara telefona. Uz to, telefon više neće biti
pokriven jamstvom.

& UPOZORENJE

Kako biste zaštitili telefon i svoje osobne podatke, aplikacije preuzimajte samo
iz pouzdanih izvora kao što je Play StoreT'V'. Ako neke aplikacije nisu ispravno
instalirane na telefon, telefon možda neće ispravno raditi ili može doći do
ozbiljne pogreške. Te aplikacije treba deinstalirati zajedno s pripadajućim
podacima i postavkama.

4. Korištenje uzorka za otključavanje

Postavite uzorak za zaključavanje kako biste zaštitili telefon. Dodirnite () > 1 >
karticu Aplikacije > E,; Postavke > karticu Zaslon > Zakijučani zaslon > Odaberi
zaključavanje zaslona > Uzorak. Time će se otvoriti zaslon koji vas vodi kroz gestu
za otključavanje zaslona. Trebate izraditi rezervni PlN kao mjeru predostrožnosti ukoliko
zaboravite uzorak za otključavanje.

Upozorenje: Prije postavljanja uzorka za otključavanje izradite Google račun i
zapamtite rezervni PIN koji ste izradili tijekom kreiranja uzorka za zaključavanje.

& UPOZORENJE

Mjere opreza prilikom korištenja uzorka za zaključavanje.

Vrlo je važno ne zaboraviti gestu uzorka za otključavanje koji postavite.
Telefonu nećete moći pristupiti ako neispravan uzorak unesete 5 puta. imate
5 mogućnosti za unos uzorka za otključavanje, PiN-a ili lozinke. Ako ste
iskoristili svih 5 mogućnosti, možete pokušati ponovo nakon 30 sekundi.

Ako se ne možete sjetiti uzorka za otključavanje, PIN-a iii lozinke:

< Ako ste zaboravili uzorak >

Ako ste se prijavili na svoj Google račun putem telefona te iz 5 pokušaja niste unijeli
ispravan uzorak, pritisnite gumb Zaboravljen uzorak? na dnu zaslona. Nakon toga
trebate se prijaviti na svoj Google račun ili unijeti rezervni PlN koji ste unijeli tijekom
izrade uzorka za zaključavanje.

NAPOMENA: Ako se niste prijavili koristeći Google račun i zaboravili ste
uzorak otključavanja, morat ćete unijeti svoj rezervni PIN.

5. Otvaranje aplikacija i kretanje između njih

Android omogućuje jednostavnu višezadaćnost jer se istovremeno može izvršavati više

aplikacija. Nema potrebe za izlaskom iz aplikacije prije otvaranja druge. Možete se

prebacivati između više otvorenih aplikacija. Android upravlja svakom pojedinačnom

aplikacijom, zaustavljajući ih i pokrećući prema potrebi, kako bi se osiguralo da

aplikacije koje nisu aktivne bespotrebno troše resurse.

1 Dodirnite tipku Nedavno El. Prikazat će se popis nedavno korištenih aplikacija.

2 Dodirnite aplikaciju kojoj želite pristupiti. Time se u pozadini telefona neće prestati

izvršavati prethodna aplikacija. Kako biste nakon završetka rada zatvorili aplikaciju,

vdodirnite tipku Natrag <].

. Zelite ii ukloniti aplikaciju s popisa nedavnih aplikacija, povucite pregled aplikacije
ulijevo ili udesno. Za brisanje svih aplikacija dodirnite Očisti sve.

6. Prijenos glazbe, fotografija i videozapisa pomoću
značajke Sinkronizacija medija (MTP)

1 Povežite uređaj s računalom pomoću USB kabela koji je isporučen uz telefon.

2 Otvorite prozor s obavijestima i odaberite Medijski uređaj (MTP).

3 Na računalu će se otvoriti skočni prozor putem kojeg ćete moći prenijeti željene
podatke.

NAPOMENA:

. Na računalu mora biti instaliran upravljački program za platformu LG Android
kako bi računalo prepoznalo vaš telefon.

. Pogledajte zahtjeve za korištenje opcije Medijski uređaj (MTP).

7. Držite telefon uspravno

Mobilni telefon držite okomito, poput klasičnog telefona. Vaš telefon ima internu antenu.
Pazite da ne ogrebete ili ne oštetite stražnju stranu telefona jer to može dovesti do
slabijih radnih značajki.

Prilikom upućivanja/primanja poziva ili slanja/primanja podataka, izbjegavajte primanje
za donji dio telefona gdje se nalazi antena. Time biste mogli negativno utjecati na
Waiitetu poziva.

8. Ne priključujte telefon prilikom uključivanja!
isključivanja računala

Svakako isključite telefon iz računala kada ga uključujete jer bi u suprotnom moglo doći
do pogrešaka u radu s računalom.

9. Upravljanje tipkama

Ako je zaslon telefona oštećen ili ne radi, možete se javljati na dolazne pozive ili

isključivati alarm pomoću tipki.

1 isključite telefon.

2 istovremeno pritisnite tipku za napajanje/zaključavanje i tipke za glasnoću te
zadržite pritisak dulje od 6 sekundi kako biste ušli u Upravljački mod hardverskog
ključa.

3 Pritisnite tipke za glasnoću za prelazak na željenu opciju, a zatim za potvrdu
pritisnite tipku za napajanje/zaključavanje.

. Odgovori poziv: istovremeno pritisnite tipke za glasnoću.

. Zaustavi upozorenja: kada se oglasi alarm, pritisnite tipku za povećanje glasnoće

ili tipku za smanjenje glasnoće i zadržite pritisak kako biste ga prekinuli.

NAPOMENA: ako koristite telefon kojemu je napuklo staklo zaslona,
napuknuće bi se moglo proširiti i mogli biste se ozlijediti. Posjetite ovlašteni
servisni centar tvrtke LG i ostavite telefon na popravku.

Osnovne informacije o telefonu

 

Pregled telefona

LED indikator za obavijesti
Objektiv prednje kamere
Senzor blizine

—Slušalica

 

 

 

 

— Dodirni zaslon

- — Tipka za povratak

. Vraća na prethodni zaslon. Osim toga, služi i za zatvaranje
skočnih stavki poput izbornika, dijaloških okvira i
zaslonske tipkovnice. Dodirnite i držite za pristup značajci

: Podijeljeni prozor.

' — Gumb za početni zaslon

. Povratak na početni zaslon s bilo kojeg drugog zaslona.

— Gumb nedavno korištenih aplikacija

. Prikazuje nedavno korištene aplikacije. Ako dodirnete i
držite ovu tipku, otvorit će se dostupan izbornik opcija.

 

 

 

NAPOMENA: Senzor blizine

Prilikom upućivanja i primanja poziva senzor blizine automatski isključuje
pozadinsko osvjetljenje određivanjem blizine telefona uhu. Ovime se produljuje
trajanje baterije.

& UPOZORENJE

Stavite li na telefon težak predmet ili sjednete na njega, mogli biste oštetiti LCD i funkcije
dodirnog zaslona. Senzor blizine LCD-u nemojte prekrivati zaštitnom folijom. To može
uzrokovati nepravilan rad senzora.

IC (infracrveno) LED svjetlo

 

 

 

 

 

 

Automatski fokus Donji mikrofon

s laserskom

detekcijom — Stražnji objektiv kamere
. . . Bljeskalica

Tipka za napajanje]

zaključavanje Tipke za glasnoću (kada je

. Uključivanje/ zaslon isključen)
isključivanje . Dugi pritisak za pokretanje
telefona pritiskom i značajke Capture+
zadržavanjem . Dugi pritisak za pokretanje

. Zaključavanje/ Fotoaparata

 

otključavanje zaslona
kratkim pritiskom

 

 

 

NFCvdodirnatočka— & . .
Zvucn|k_ _ Glavni mikrofon

% Punjač/USB priključak

Priključak za slušalice

 

 

 

 

& UPOZORENJE

. Ovaj dio zatvara odjeljak za bateriju.

. Pazite da ne oštetite NFC dodirnu točku na telefonu, jer ona je dio NFC
antene.

Umetanje SIM kartice i baterije

Prije nego što počnete koristiti svoj novi telefon, morat ćete ga postaviti.

1 Telefon čvrsto držite u ruci kako biste skinuli stražnji poklopac. Noktom palca druge
ruke podignite poklopac baterije kao što je prikazano na slici ispod.

,,

 

 

 

 

2 Umetnite SIM karticu u donji utor za SIM karticu kao što je prikazano na slici.
Kontaktna površina na kartici zlatne boje mora biti okrenuta prema dolje.

 

3 Umetnite bateriju na mjesto tako da poravnate zlatne kontakte na telefonu i bateriji
(1) i pritisnete prema dolje kako bi sjela na mjesto (2).

 

4 Postavite poklopac ležišta baterije sa samim ležištem (1) i pritisnite ga nadolje tako
da sjedne na mjesto (2).

 

Punjenje telefona

Prije prve upotrebe baterija se mora do kraja napuniti. Bateriju napunite pomoću
punjača. Za punjenje uređaja možete koristiti i računalo tako da ga priključite putem
USB kabela.

& UPOZORENJE

Koristite isključivo punjače, baterije i kabele koje odobrava tvrtka LG. U slučaju
upotrebe neodobrenih punjača, baterija ili kabela može doći do odgode

u punjenju ili prikazivanja skočne poruke 0 sporijem punjenju ili pak do
eksplodiranja baterije ili oštećenja uređaja, što nije pokriveno jamstvom.

Priključak za punjač nalazi se na donjoj strani telefona. Priključite punjač i priključite ga
na mrežnu utičnicu.

 

NAPOMENA:
. Kako biste produžili trajanje baterije, bateriju je na početku potrebno napuniti
do kraja.

. Za vrijeme punjenja telefona ne otvarajte stražnji poklopac.

Korištenje memorijske kartice

Vaš telefon podržava upotrebu microSDTll, microSDHCTM i microSDXCTM memorijskih
kartica kapaciteta do 2 TB. Te memorijske kartice posebno su dizajnirane za mobilne
telefone i druge vrlo male uređaje te su idealne za spremanje bogatih multimedijskih
sadržaja poput glazbe, programa, videozapisa i fotografija koje želite koristiti na telefonu.

Umetanje memorijske kartice:

Memorijsku karticu umetnite u gornji utor za memorijsku karticu. Kontaktna površina na
memorijskoj kartici zlatne boje mora biti okrenuta prema dolje.

Postupak sigurnog vađenja memorijske kartice:

Dodirnitef1> karticu Aplikacije > ['.-31 Postavke > karticu Standardno > Pohrana i
USB > kartica SD kartica 9.

 

NAPOMENA:

. Koristite samo kartice kompatibilne s telefonom. Korištenje nekompatibilna
memorijske kartice može oštetiti karticu i podatke spremljene na njoj te sam
telefon.

. Kako bi se izbjegla oštećenja kartice ili podataka koji su na njoj spremljeni,

važno je karticu isključiti prije uklanjanja iz telefona. —

Postupak formatiranja memorijske kartice:
Memorijska kartica je možda već formatirana. Ako nije, morate je formatirati prije
upotrebe.

NAPOMENA: Sve datoteke na memorijskoj kartici brišu se formatiranjem
kartice.

1 Dodirnite [:] za otvaranje popisa aplikacija.

2 Pomaknite se i dodirnite E] Postavke > karticu Standardno > Pohrana i USB.
3 Dodirnite opciju SD kartica.

4 Dodirnite opciju E > Postavke > Format.

NAPOMENA: Ako je na memorijsku karticu već spremljen sadržaj, struktura
mapa može biti drukčija nakon formatiranja jer će se sve datoteke izbrisati.

Zaključavanje i otključavanje zaslona

Ako se telefon izvjesno vrijeme ne koristi, zaslon se automatski isključuje i zaključava.
Na taj način onemogućuje se slučajno pritiskanje i produžuje trajanje baterije.

Ako ne namjeravate koristiti telefon, pritisnite tipku za napajanje/zaključavanje ©
kako biste ga zaključali.

Ako je pri zaključavanju zaslona pokrenut neki program, taj program može ostati aktivan
i u zaključanom načinu rada. Preporučuje se da prije aktiviranja zaključanog načina rada
zatvorite sve programe kako biste izbjegli plaćanje nepotrebnih naknada (npr. za pozive,
pristupanje internetu i prijenos podataka).

Želite li aktivirati telefon, pritisnite tipku za napajanje/zaključavanje G. Prikazat će
se zaključani zaslon. Kako biste otključati početni zaslon, dodirnite i povucite prstom
u bilo kojem smjeru na zaključanom zaslonu. Otvorit će se zaslon koji je bio posljednji
prikazan.

Knock Code

Značajka Knock Code omogućuje vam jednostavno uključivanje ili isključivanje zaslona
pomoću vlastitog Knock Code uzorka koji se iscrtava na zaslonu podijeljenom na 4
kvadrata. Ovu značajku možete onemogućiti u postavkama opcije Zaključani zaslon.

NAPOMENA:
. Ako 6 puta unesete pogrešan Knock Code uzorak, obavezno ćete se
morati prijaviti pomoću svog Google računa ili unijeti rezervni PIN.

. Za uključivanje ili isključivanje zaslona dodirom koristite jagodicu prsta, a ne
nokat.

. Ako se značajka Knock Code ne koristi, dodirivanjem zaslona možete
koristiti značajku Knock On.

1 Na početnom zaslonu dodirnite [:] tipku Aplikacije > [3] Postavke > karticu
Zaslon.

2 Dodirnite Zaključani zaslon > Odaberi zaključavanje zaslona > Knock Code.

3 Knock code uzorak postavite dodirujući loladrate određenim redoslijedom.

 

Pomoću muck Golfe motela ultu-'all uzoru): na
ollsrju'cavanje zaslona bez uključivanja zaslona

Kada |E zaslon Isključen, dodirnite vaš Knock
(zada allo gd|E na zaalnnu bila ka'e velićine za am
pl'ls'ma '! početnom zaslonu

 

Knud: code mura sadrzava" najmanje 5 dodirai
lrebale koristili najmanje 3 različita kl.-limu.

DDdlmrtE 'Dalje' i deESILE lmlxk Enda

 

 

IZLAZ DALJE

 

Otključavanje zaslona pomoću značajke Knock Code

Zaslon možete otključati unosom uzorka za značajku Knock Code koji ste upravo
postavili.

1 Kada se zaslon isključi, pritisnite tipku Napajanje.

2 Dodirom iscrtajte prethodno postavljeni Knock Code uzorak.

KnockON

Dodirnite dvaput kako biste zaključali ili otključati zaslon.

Brzo dvaput dodirnite središnji zaslon kako biste ga otključati. Kako biste zaključali
zaslon, dvaput dodirnite statusnu traku na bilo kojem zaslonu (osim na tražilu
fotoaparata) ili praznu površinu na početnom zaslonu.

NAPOMENA: Prilikom uključivanja zaslona nemojte prekriti senzor blizine.
Ako to učinite, zaslon će se isključiti neposredno nakon uključivanja, čime
sprečava nehotično uključivanje dok se nalazi u džepu ili torbici.

Stereo slušalice s mikrofonom

Dok su slušalice priključene, možete uživati u glazbi ili videozapisima sa stereo zvukom i
jednostavno se prebacivati s glazbe/videozapisa kako biste preuzeli ili prekinuli pozive.

< Prednja strana >

_ Tipke za pojacavanje/stisavanje zvuka
ICDD]!

Tipka za pozivanje/prekid poziva

. U slučaju dolaznog poziva, pritisnite za primanje ili prekid
poziva.

. Ako slušate glazbu, pritisnite za zaustavljanje ili nastavak
reprodukcije. Dvaput pritisnite za reprodukciju sljedeće

pjesme.

< Stražnja strana >

IEEE]:
Mikrofon
1 Uključite slušalice kao što je prikazano u nastavku.

/ \

*-?

=d

2 U slučaju dolaznog poziva dok su na telefon priključene slušalice, pritisnite
kako biste preuzeli poziv.
3 Za prekid poziva ponovno pritisnite tipku ..

 

 

 

 

 

Vaš početni zaslon

Savjeti o dodirnom zaslonu

Slijedi nekoliko savjeta za kretanje kroz sadržaj uređaja.

Dodirnite — jednim dodirom prsta odabirete stavke, veze, prečace i slova tipkovnice na
zaslonu.

Dodirnite i zadržite dodir — dodirnite i držite stavku na zaslonu na način da je
dodirnete i ne dižete prst dok se ne pokrene željena radnja. Na primjer, kako biste
otvorili opcije vezane uz određeni kontakt, dodirnite i zadržite kontakt na popisu
kontakata dok se ne otvori kontekstualni izbornik.

Povucite — nakratko dodirnite i zadržite stavku, a zatim je, bez podizanja prsta, povucite
na željeno mjesto na zaslonu. Možete povlačiti stavke na početnom zaslonu kako biste
ima promijenili raspored.

Povucite prstom ili kliznite — za povlačenje prstom ili klizanje brzo pomaknite prst
po površini zaslona bez zastajkivanja nakon prvog dodira (tako da ne povučete neku
stavku). Na primjer, možete kliznuti po zaslonu prema gore ili dolje kako biste se kretali
kroz popis ili pregledavali različite početne zaslone povlačenjem prsta slijeva nadesno
(ili obrnuto).

Dvostruki dodir — dodirnite dvaput ako želite zumirati na web-stranici ili karti. Na
primjer, brzo dvaput dodirnite odjeljak web-stranice kako biste prilagodili veličinu tog
odjeljka veličini zaslona. Tijekom pregledavanja, sliku također možete povećavati i
smanjivati dvostrukim dodirom.

Zumiranje privlačenjem prstiju — kažiprst i palac možete privlačiti ili razdvajati kako
biste povećali ili smanjili sliku dok koristite pretraživač i karte ili dok pregledavate slike.
Zakrenite zaslon — u mnogim aplikacijama i izbornicima orijentacija zaslona
prilagođava se fizičkoj orijentaciji uređaja.

NAPOMENA:
Kako biste odabrali stavku, dodirnite središte ikone.

. Ne pritišćite presnažno; zaslon" je dovoljno osjetljiv za prepoznavanje laganih,
odmjerenih pritisaka.

. Željenu opciju dodirnite vrškom prsta. Pazite da ne dodirnete okolne tipke.

Početni zaslon

Početni zaslon je početna točka za brojne aplikacije i funkcije. Osim toga, omogućuje
i dodavanje stavki poput prečaca za aplikacije ili Google Widgeta koji pružaju trenutan
pristup informacijama i aplikacijama. To je zadani prozori možete mu pristupiti izbilo
kojeg izbornika, dodirom na tipku O.

Traka stanja
Prikaz informacija o statusu telefona, uključujući

 

 

Widget

Widgeti su samostalne aplikacije kojima možete
pristupiti putem zaslona Aplikacije, s početnog zaslona
ili pak s proširenog početnog zaslona. Za razliku od
prečaca, Widget se prikazuje kao aplikacija na zaslonu.
Ikone aplikacije

Dodirnite ikonu( (aplikaciju, mapu itd) koju želite otvoriti
i koristiti.

indikator lokacije

Označava koji prozor početnog zaslona gledate.
Površina za brze tipke

Omogućava pristup funkciji iz bilo kojeg prozora
početnog zaslona jednim dodirom.

Početni gumbi osjetljivi na dodir

 

 

 

vrijeme, jačinu signala, status baterije i ikone obavijesti.

Prošireni početni zaslon
Operacijski sustav osigurava prikaz više prozora početnog zaslona kako bi se osiguralo
više prostora za dodavanje ikona, Widgeta i još mnogo toga.

» Prstom povucite ulijevo ili udesno preko početnog zaslona.

Prilagođavanje početnog zaslona

Početni zaslon možete prilagoditi dodavanjem aplikacija, Widgeta i mijenjanjem
pozadina.

Postupak dodavanja stavki na početni zaslon

1 Dodirnite i držite prazni dio površine na početnom zaslonu.

2 U izborniku aplikacija odaberite stavku koju želite dodati. Dodanu ćete stavku potom
moći vidjeti na početnom zaslonu.

3 Povucite je na željenu lokaciju te podignite prst.

SAVJET! Za dodavanje aplikacije na početni zaslon u izborniku Aplikacije
dodirnite i držite aplikaciju koju želite dodati.

Brisanje stavke s početnog zaslona
» Početni zaslon > dodirnite i držite ikonu koju želite ukloniti > povucite je u B.
Dodavanje aplikacije kao brze tipke
» Dok se nalazite u izborniku Aplikacije ili na početnom zaslonu, dodirnite ikonu
aplikacije i zadržite dodir, a zatim je prevucite na površinu za brze tipke. Možete
dodati do 7 aplikacija.
Uklanjanje aplikacije iz površine za brze tipke
» Dodirnite željenu brzu tipku i zadržite dodir te je prevucite u B.

NAPOMENA: E Tipku Aplikacije ne možete ukloniti.

Prilagođavanje ikona aplikacija na početnom zaslonu

1 Dodirnite ikonu aplikacije i zadržite dodir sve dok se ne otključa iz trenutnog
položaja. Zatim je ispustite na zaslon. U gornjem desnom kutu aplikacije prikazat će
se ikona za uređivanje &.

2 Ponovno dodirnite ikonu aplikacije te odaberite željeni dizajn i veličinu ikone.

3 Za spremanje promjena dodirnite U redu.

Povratak na nedavno korištene aplikacije

1 Dodirnite El. Prikazat će se popis nedavno korištenih aplikacija.
2 Dodirnite ikonu kako biste otvorili povezanu aplikaciju. Osim toga, možete dotaknuti
i <] za povratak na prethodni zaslon.

Prozor s obavijestima

Obavijesti su upozorenja za primitak novih poruka, događaje iz kalendara i alarme te za
trenutne događaje, npr. kao što je razgovor s nekime.

Nakon primitka obavijesti, pripadajuća ikona prikazat će se na vrhu zaslona. ikone
obavijesti na čekanju prikazuju se s lijeve strane, a ikone sustava kao što su Wi-Fi ili
snaga baterije s desne.

NAPOMENA: Dostupne opcije mogu se razlikovati ovisno o regiji ili davatelju
usluga.

Obavijesti Obavijesti sustava
na čekanju

 

Otvaranje prozora s obavijestima
Kako biste otvorili prozor s obavijestima, povucite prema dolje sa statusne trake.

 

Površina za brzu izmjenu

Dodirnite svaku od tipki za izmjenu kako biste je
uključili/isključili. Dodirnite tipku i zadržite dodir kako
biste pristupili izborniku s postavkama za funkciju. Za
prikaz više tipki za izmjenu povucite prstom ulijevo ili
udesno. Za uklanjanje, dodavanje ili preslagivanje tipki
za izmjenu dodirnite E.

Obavijesti
Prikazat će se popis trenutnih obavijesti s kratkim
opisima. Zelite li je prikazati, dodirnite obavijest.

Želite li zatvoriti prozor s obavijestima, dodirnite karticu i
povucite je prema vrhu zaslona.

Ikone indikatora na statusnoj traci

ikone indikatora prikazuju se na statusnoj traci na vrhu zaslona i upućuju na propuštene
pozive, nove poruke, događaje u kalendaru, status uređaja itd.

 

ikone koje se prikazuju na vrhu zaslona pružaju informacije o statusu uređaja. U tablici u
nastavku prikazane su neke od uobičajenih ikona.

 

 

 

ikona Opis Ikona Opis
SIM kartica nije umetnuta Zvonjava je utišana
Signal mreže nije dostupan m NaCl“ rada S VlbraCljom Je

 

 

aktiviran

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ikona Opis Ikona Opis

5131qu grada u avionu je [I Baterija je puna

Priključeno na Wi-Fi mrežu ! Baterija se puni
F.“! Žičane slušalice su E Telefon je priključen na

prlkijucene racunalo putem USB kabela

Poziv u tijeku E Preuzimanje podataka
Propušten poziv E Prijenos podataka

. Bluetooth je uključen [] GPS je uključen

NFC je uključen E Nova Gmail poruka

[5 Upozorenja sustava E Nova Hangouts poruka

& Alarm je postavljen Odaberite način unosa
3122111135318“ ““““ 5035215519515.išta].
EI Nova tekstna poruka “% Aktivan je Wi-Fi hotspot
': gjšláenkg je reprodukcua

 

 

NAPOMENA: Smještaj ikona u statusnoj traci može se razlikovati s obzirom
na funkciju ili uslugu.

Zaslonska tipkovnica

Tekst možete unositi pomoću zaslonske tipkovnice. Zaslonska tipkovnica se prikazuje
automatski na zaslonu kada želite unijeti tekst. Za ručni prikaz tipkovnice, jednostavno
dodirnite polje za tekst ondje gdje želite unijeti tekst.

Korištenje tipkovnice i unos teksta

a Dodirnite jednom kako bi se slovo koje unosite promijenilo u veliko tiskano.
Dodirnite dvaput za sva velika slova.

Dodirnite za promjenu tipkovnice u numeričku i tipkovnicu sa simbolima.

á Dodirnite za pristup postavkama tipkovnice. Dodirnite i držite kako biste pristupili
značajkama unosa teksta glasom, rukopisa ili značajci Clip Tray.

Dodirnite za unos razmaka.

E] Dodirnite za stvaranje nove linije.

Dodirnite za brisanje prethodnog znaka.

Unos slova s dijakritičkim znakovima

Kada je kao jezik unosa odabran francuski ili španjolski, moći ćete unijeti posebne
znakove koji se koriste u francuskom i španjolskom (npr. "á").

Za unos slova "á", primjerice, dodirnite i držite tipku "a" do povećanja tipke i prikaza
znakova za različite jezike.

Zatim odaberite znak koji želite unijeti.

Postavljanje Google računa

Pri prvom uključivanju telefona imate mogućnost aktivacije mreže, prijave na svoj
Google račun te odabira načina korištenja nekih Google usluga.

Postupak postavljanja Google računa:

. Prijavite se u Google račun sa skočnog zaslona za postavljanje.
ILI
. Dodirnite 0 > EJ? karticu Aplikacije > odaberite Google aplikaciju, kao što je
Gmail > PRESKOCI > odaberite Dodavanje druge adrese e-pošte kako biste
stvorili novi ili dodali svoj račun.
Nakon što na telefonu postavite Google račun, telefon će vam se automatski
sinkronizirati 5 Google računom na webu.
Vaši se kontakti, Gmail poruke, kalendarski događaji i ostale informacije iz tih aplikacija
i usluga na webu sinkroniziraju s vašim telefonom. (sinkronizacija ovisi o postavkama
sinkronizacije).
Nakon prijave možete koristiti GmailT'VI i uživati u prednostima Google usluga na svojem
telefonu.

 

Povezivanje s mrežom i uređajima
Wi-Fi

Uz Wi-Fi možete koristiti brzi internetski pristup unutar dosega točke za bežični pristup
(AP). Uz Wi-Fi možete uživati u bežičnom internetu bez dodatnih naknada.

Povezivanje s Wi-Fi mrežama

Za korištenje Wi-Fi veza putem telefona treba pristupiti bežičnoj pristupnoj točki ili
"hotspotu". Neke su pristupne točke otvorene i jednostavno se možete povezati s njima.
Druge su skrivene ili koriste sigurnosne značajke, tako da je za povezivanje s njima
potrebna konfiguracija telefona.

isključite Wi-Fi kada ga ne koristite kako biste produžili trajanje baterije.

NAPOMENA: Ako se nalazite izvan Wi-Fi zone ili ste Wi-Fi postavili na
ISKLJUCENO, mobilni operater vam može naplatiti dodatne naknade za
korištenje mobilnog podatkovnog prometa.

Uključivanje Wi-Fi tehnologije i povezivanje s Wi-Fi mrežom
1 Dodirnite 0 > E > karticu Aplikacije > 5 Postavke > karticu Mreža > Wi-Fi.
2 Postavite Wi-Fi na Uključeno kako biste ga aktivirali i počnite tražiti dostupne
Wi-Fi mreže.
3 Ponovo dodirnite izbornik Wi-Fi za prikaz popisa aktivnih Wi-Fi mreža unutar
dosega.
. Zaštićene mreže prikazuju se s ikonom iokota.
4 Dodirnite mrežu kako biste se povezali s njom.
. Ako je mreža zaštićena, od vas se traži unos lozinke ili drugih vjerodajnice.
(dodatne pojedinosti zatražite od administratora mreže).

5 Statusna traka prikazuje ikone koje označavaju status Wi-Fi mreže.

Bluetooth

Bluetooth možete koristiti za slanje podataka tako da uključite odgovarajuću aplikaciju, a
ne pomoću izbornika Bluetooth kako je to slučaj na većini drugih mobilnih telefona.

NAPOMENA:
. Tvrtka LG ne odgovara za gubitak, presretanje ili zloupotrebu podataka
poslanih ili primljenih putem bežične Bluetooth veze.

. Uvijek vodite računa da podatke dijelite i primate s pravilno zaštićenih
i pouzdanih uređaja. Ako se među uređajima nalaze prepreke, radna
udaljenost može se smanjiti.

. Neki uređaji, a osobito oni koje nije testirao i odobrio Bluetooth SIG, mogu
biti nekompatibilni s vašim uređajem.

Uključivanje funkcije Bluetooth i usklađivanje telefona s Bluetooth uređajem

Uređaj morate upariti s drugim uređajem prije povezivanja.

1 Dodirnite 0 > ,}; > karticu Aplikacije > Ej Postavke > karticu Mreža >
postavite Bluetooth na Uključeno.

2 Ponovno dodirnite izbornik Bluetooth.

3 S popisa odaberite uređaj s kojim se želite uskladiti.
Po dovršetku usklađivanja vaš se uređaj povezuje s drugim uređajem.

NAPOMENA: Neki uređaji, naročito slušalice ili hands-free kompleti za
automobile mogli bi imati fiksni Bluetooth PIN, npr. 0000. Ako drugi uređaj ima
PIN, trebate ga unijeti.

Bežično slanje podataka pomoću značajke Bluetooth

1 Odaberite datoteku ili stavku, primjerice kontakt, kalendarski događaj ili
multimedijsku datoteku iz odgovarajuće aplikacije ili značajke Preuzeto.

2 Odaberite opciju slanja podataka putem značajke Bluetooth.

NAPOMENA: Način odabira te opcije može ovisiti o vrsti podataka.

3 Potražite uređaj s omogućenom značajkom Bluetooth i uskladite se s njim.

Bežično primanje podataka pomoću značajke Bluetooth
1 Dodirnite 0 > Lj > karticu Aplikacije > E] Postavke > karticu Mreža >
postavite Bluetooth na Uključeno.

2 Odaberite USKLADI kako biste potvrdili da ste spremni primiti podatke stog
uređaja.

Dijeljenje podatkovne veze telefona

USB tethering povezivanje i prijenosni Wi-Fi hotspot su iznimno korisne značajke u

slučaju kada nema dostupnih bežičnih veza. Mobilnu podatkovnu vezu telefona možete

dijeliti s računalom putem USB kabela (USB tethering povezivanje). Podatkovnu vezu

telefona također možete istovremeno dijeliti s više uređaja na način da pretvorile telefon

u prijenosni Wi-Fi hotspot.

Kada telefon dijeli vezu, u statusnoj traci se prikazuje ikona i obavijest u odjeljku s

obavijestima.

Najnovije informacije o internetu putem mobitela i prijenosnim hotspotovima, uključujući

podržane operativne sustave i ostale pojedinosti potražite na http://WWW.android.com/

tether.

Dijeljenje podatkovne veze telefona kao prijenosnog Wi-Fi hotspota

1 Dodirnite 0 > Lj > karticu Aplikacije > E] Postavke > karticu Mreža >
Tethering > Wi-Fi hotspot za aktivaciju.

2 Unesite lozinku i dodirnite Spremi.

SAVJET! Ako je na računalo instaliran sustav Windows 7 ili jedna od
najnovijih distribucija sustava Linux (npr. Ubuntu), najvjerojatnije nećete morati
računalo posebno pripremati za tethering povezivanje. Međutim, koristite

ii stariju verziju sustava Windows ili neki drugi operacijski sustav, možda

ćete morati pripremiti računalo za uspostavu USB mrežne veze. Najažurnije
informacije o tome koji operacijski sustavi podržavaju USB tethering
povezivanje i o načinu njihove konfiguracije potražite na web-stranici http://
www.android.oom/tether.

Promjena naziva i zaštita prijenosnog hotspota
Možete promijeniti naziv (SSID) Wi-Fi mreže telefona i zaštititi njegovu Wi-Fi mrežu.

1 Dodirnite () > (3:1 > karticu Aplikacije > E“] Postavke > karticu Mreža >

Tethering > Wi-Fi hotspot.

2 Dodirnite Podesite Wi-Fi hotspot.

. Otvorit će se dijaloški okvir Podesite Wi-Fi hotspot.

. Možete promijeniti Wi-Fi naziv (SSID) koji će drugi uređaji vidjeti tijekom
pretraživanja Wi-Fi mreža.

. Možete dodirnuti i izbornik Sigurnost kako biste konfigurirati mrežu pomoću
sustava zaštite Wi-Fi Protected Access 2 (WPA2) s unaprijed dodijeljenim
sigurnosnim ključem (PSK).

. Ako dodirnete sigurnosnu opciju WPA2 PSK, u dijaloški okvir Podesite Wi-Fi
hotspot dodaje se polje lozinke. Unesete ii lozinku, tu ćete lozinku morati unositi
prilikom povezivanja na hotspot telefona pomoću računala ili drugog uređaja.
Možete dodirnuti Otvori u izborniku Sigurnost kako biste uklonili zaštitu Wi-Fi
mreze.

3 Dodirnite Spremi.

POZOR! Ako opciju zaštite postavite na Otvori, nećete moći spriječiti druge
osobe da neovlašteno koriste internetske usluge, što može dovesti do
povećanja troškova. Kako biste izbjegli neovlašteno korištenje, preporučujemo
da omogućite opciju zaštite.

44

Wi-Fi Direct

Wi-Fi Direct podržava izravno povezivanje uređaja s Wi-Fi vezom, bez potrebe za
pristupnom točkom. Značajka Wi-Fi Direct brzo crpi bateriju i stoga preporučamo da
tijekom njenog korištenja telefon priključite u strujnu utičnicu. Prethodno provjerite svoju
Wi-Fi iWi-Fi Direct mrežu i uvjerite se da su korisnici spojeni na istu mrežu.
Uključivanje značajke Wi-Fi Direct:

1 Dodirnite 0 > (3 > karticu Aplikacije > [3] Postavke > karticu Mreža > Wi-Fi.
2 Dodirnite tipku izbornika " > Napredni Wi-Fi > Wi-Fi Direct.

3 Na popisu pronađenih uređaja odaberite uređaj s kojim želite uspostaviti vezu.

Korištenje aplikacije SmartShare

SmartShare koristi tehnologiju DLNA (Digital Living Network Alliance) za dijeljenje

digitalnog sadržaja putem bežične mreže. Ova značajka podržana je samo ako oba

uređaja podržavaju DLNA. Značajku SmartShare možete koristiti u aplikacijama Galerija

i Glazba.

1 Za sadržaj koji želite reproducirati ili prenijeti dodirnite ili tipku izbornika " >

SmartShare.

2 Dodirnite Play ili Beam u dijaloškom okviru.

. Play: Sadržaj možete usmjeravati putem televizora, Bluetooth zvučnika itd.

. Beam: Sadržaj možete slati na Bluetooth uređaje ili SmartShare Beam* — podržani
telefoni ili tableti LG.

. *SmartShare Beam služi za brz prijenos multimedijskog sadržaja putem Wi-Fi Direct
veze.

3 Za reprodukciju ili primanje na popis dodirnite uređaj.

. Ako uređaj nije na popisu, provjerite jesu ili uključene Wi-Fi, Wi-Fi Direct ili Bluetooth
veza na uređaju. Zatim dodirnite Ponovi scan.

4 Dodirnite Šalji.

Kako biste na telefonu mogli uživati u sadržajima s obližnjih uređaja, kao što su
računalo ili mobilni uređaj

1 Kako biste povezali obližnje uređaje s telefonom, dodirnite Obližnji uređaji za
aplikaciju Galerija, Glazba kako je prikazano u nastavku.

<Galerija> <Glazba>

 

 

   

. Telefon i obližnji uređaji moraju biti povezani u istu Wi-Fi mrežu.
. Provjerite je li uključena značajka DLNA za obližnje uređaje.

2 Za povezivanje dodirnite uređaj.
Ako se uređaj ne nalazi na popisu, dodirnite Pretražite obližnje uređaje.
Nakon povezivanja, na telefonu ćete moći uživati u sadržaju s obližnjih uređaja.

Veze s računalom putem USB kabela

Upoznavanje s povezivanjem uređaja i računala pomoću USB kabela prilikom USB
načina povezivanja.

Prijenos glazbe, fotografija i videozapisa pomoću načina za masovno spremanje
na USB

1 Povežite uređaj s računalom pomoću USB kabela koji je isporučen uz telefon.

2 Otvorite prozor s obavijestima i odaberite Medijski uređaj (MTP).

3 Na računalu će se otvoriti skočni prozor putem kojeg ćete moći prenijeti željene
podatke.

NAPOMENA:

. Na računalu mora biti instaliran upravljački program za platformu LG Android
kako bi računalo prepoznalo vaš telefon.

. Pogledajte zahtjeve za korištenje opcije Medijski uređaj (MTP).

Sinkronizacija s aplikacijom Windows Media Player

Provjerite je li na računalu instaliran Windows Media Player.

1 Pomoću USB kabela povežite telefon i računalo s instaliranom aplikacijom Windows
Media Player.

2 Odaberite opciju Medijski uređaj (MTP). Kada priključite uređaj, na zaslonu
računala otvara se skočni prozor.

3 Otvorite Windows Media Player za sinkronizaciju glazbenih datoteka.

4 Uredite ili unesite naziv uređaja u skočni prozor (ako je potrebno).

5 Odaberite i odvucite željene glazbene datoteke do popisa za sinkronizaciju.

6 Pokrenite sinkronizaciju.

. Za sinkronizaciju s aplikacijom Windows Media Player trebaju biti ispunjeni sljedeći
uvjeti.

Stavke Uvjet
OS Microsoft Windows XP SP2, Vista ili noviji sustav
Verzija aplikacije Window Media

Player Windows Media Player 10 ili novua verzija

. Ako je verzija aplikacije Windows Media Player starija od verzije 10, instalirajte verziju
10 ili noviju.

Pozivi

Upučivanje poziva

1 Dodirnite za otvaranje tipkovnice.

2 Unesite broj pomoću tipkovnice. Za brisanje znamenke dodirnite ikonu .
3 Za upućivanje poziva dodirnite ikonu-.

4 Za prekid poziva dodirnite ikonu Kraj n.

SAVJET! Za unos znaka “+" za međunarodne pozive dodirnite i držite ..

Pozivanje kontakata iz imenika

1 Za otvaranje imenika dodirnite li

2 Krećite se kroz popis kontakata ili unesite prvih nekoliko slova kontakta koji želite
pozvati tako da dodirnete Pretraži kontakte.

3 Na popisu dodirnite kontakt \. kojega želite pozvati.

Odgovaranje ili odbijanje poziva

Ako primite poziv dok je uređaj zaključan, povucite :. u bilo kojem smjeru kako biste
prihvatili dolazni poziv.

Povucite -— u bilo kojem smjeru kako biste odbili dolazni poziv.

NAPOMENA: Dodirnite ili prstom povucite gumb Odbaci s porukom ako
pozivatelju radije želite poslati poruku.

Podešavanje glasnoće tijekom razgovora

Jakost zvuka tijekom razgovora podesite pomoću tipke za pojačavanje i stišavanje zvuka
na stražnjoj strani telefona.

Upučivanje drugog poziva

1 Tijekom prvog poziva dodirnite tipku izbornika " > Dodaj pozivi birajte broj.
Možete prikazati i popis nedavno biranih brojeva tako da dodirnete Prethodno ili
možete pretraživati kontakte tako što ćete dodirnuti Kontakti i odabrati broj koji
želite nazvati. Kontakte možete pretraživati i tako da dodirnete Favoriti ili Grupe.

2 Za upućivanje poziva dodirnite ikonu ..

3 Oba poziva će se prikazati na zaslonu poziva. Početni poziv će biti zaključan i
stavljen na čekanje.

4 Za prebacivanje između poziva dodirnite prikazani broj. Umjesto toga, možete
dodirnuti & Spoji kako biste pokrenuli konferencijski poziv.

5 Za prekidanje aktivnog poziva dodirnite Kraj ili dodirnite O i povucite traku
obavijesti prema dolje te odaberite ikonu Završi poziv n .

NAPOMENA: Naplaćuje se svaki poziv koji uputite.

Pregled popisa poziva

Na početnom zaslonu dodirnite i odaberite Prethodno.
Pregled cjelovitog popisa svih poziva koje ste birali, primili i propustili.

SAVJET!
. Dodirnite bilo koji unos u dnevniku poziva kako biste vidjeli datum, vrijeme i
trajanje poziva.

. Dodirnite tipku izbornika ", a zatim dodirnite Izbriši sve kako biste izbrisali
sve snimljene stavke.

Postavke poziva

Možete konfigurirati postavke poziva kao što su prosljeđivanje poziva i ostale posebne
značajke koje nudi vaš davatelj usluga.

1 Na početnom zaslonu dodirnite ..

2 Dodirnite "-

3 Dodirnite Pozivi i odaberite opcije koje želite prilagoditi.

U telefon možete dodavati kontakte i sinkronizirati ih s kontaktima iz svog Google
računa ili drugih računa koji podržavaju sinkroniziranje kontakata.

Traženje kontakta

Na početnom zaslonu.
1 Za otvaranje imenika dodirnite i,.
2 Dodirnite Pretraži kontakte i unesite ime kontakta pomoću tipkovnice.

Dodavanje novog kontakta

1 Dodirnite ., unesite broj novog kontakta i zatim dodirnite tipku izbornika !-
Dodirnite Dodaj kontaktima > Novi kontakt.

2 Dodirnite područje slike ako novom kontaktu želite dodati sliku.
Odaberite opciju Slikaj ili Odaberi iz galerije.

3 Za unos pojedinosti o kontaktu dodirnite Dodaj drugo polje.

4 Dodirnite Spremi.

Favoriti

Često pozivane kontakte možete klasificirati kao omiljene.

Dodavanje kontakta u omiljene kontakte

1 Za otvaranje imenika dodirnite i.,

2 Za pregled pojedinosti dodirnite kontakt.

3 Dodirnite zvijezdu desno od imena kontakta. Zvijezda će poprimiti žutu boju.

Uklanjanje kontakta s popisa omiljenih kontakata
1 Za otvaranje imenika dodirnite (i,}.
2 Za prikaz pojedinosti kontakta dodirnite karticu Favoriti i odaberite kontakt.

3 Dodirnite žutu zvijezdu u desnom kutu imena kontakta. Zvijezda će postati bijela i
kontakt će biti uklonjen iz omiljenih kontakata.

Stvaranje grupe

1 Za otvaranje imenika dodirnite (i,}.

2 Dodirnite Grupe i zatim dodirnite tipku izbornika H Odaberite Nova grupa.
3 Unesite naziv za novu grupu. Možete postaviti melodiju zvona za novu grupu.
4 Dodirnite Spremi kako biste spremili grupu.

NAPOMENA: Ako izbrišete grupu, kontakti dodijeljeni toj grupi neće se
izgubiti. Ostat će u imeniku.

Vaš telefon kombinira SMS, MMS i Razgovor u jedan intuitivan, jednostavan izbornik.

Slanje poruke

1 Dodirnite F na početnom zaslonu i dodirnite . za otvaranje prazne poruke.

2 Unesite ime ili broj kontakta u polje Za. Nakon unosa imena kontakta, prikazat će
se kontakti čija imena odgovaraju unosu. Možete dodirnuti predloženog primatelja.
Možete dodati više od jednog kontakta. Za Razgovor se korisnici omogućeni za
razgovor prikazuju samo među kontaktima.

NAPOMENA: Tekstualna poruka naplaćuje se za svakog primatelja. Za
Razgovor se naplaćuje trošak prijenosa podataka.

3 Dodirnite polje Napiši poruku i počnite sastavljati poruku.

4 Dodirnite kako biste otvorili izbornik opcija. Birajte između opcija Brza poruka,
Umetni smješka, Slanje rasporeda, Predmeti Odbaci.

SAVJET! Možete dodirnuti ikonu za dodavanje datoteke koju želite
pridodati poruci.

5 Za slanje poruke dodirnite Šalji. Ako se gumb Šalji prikaže u žutoj boji, poruka je
poslana u Razgovor.

& UPOZORENJE:

. Ograničenje od 160 znakova može se razlikovati od države do države,
ovisno o načinu kodiranja SMS poruka i jeziku. Za Razgovor ograničenje
znakova postavlja operater.

. Dodajete ii SMS poruci siikovnu, video ili zvučnu datoteku, ona će se
automatski pretvoriti u MMS poruku i bit će naplaćena kao MMS poruka.
Ako prenosite slike iz Razgovora, možete priložiti slike veće od njihove
izvorne veličine i MMS-a.

. Za Razgovor možete postaviti grupni razgovor tako da pritisnete -

Poruke u nizu

Poruke (SMS, MMS, Razgovor) razmijenjene s drugim korisnikom mogu se prikazati
kronološki kako biste imali cjelokupan pregled razgovora.

Promjena postavki poruka

Postavke poruka telefona su unaprijed definirane tako da možete odmah slati poruke.

Postavke možete promijeniti u skladu s vlastitim željama.
. Dodirnite D na početnom zaslonu, dodirnite i zatim dodirnite Postavka.

Pomoću aplikacije E-pošta možete čitati poruke e-pošte iz usluga kao što je Gmail.
Aplikacija E-pošta podržava sljedeće vrste računa: POP3, iMAP i Exchange.

Vaš davatelj usluga ili administrator sustava može vam dostaviti potrebne postavke
računa.

Upravljanje računom e-pošte

Kada prvi put otvorite aplikaciju E-pošta otvorit će se čarobnjak za postavljanje koji će
vam pomoći u postavljanju računa e-pošte.
Nakon početnog postavljanja, aplikacija E-pošta prikazat će sadržaj ulaznog spremnika.

Postupak dodavanja računa e-pošte:
. Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > .. E-pošta > dodirnite E > Postavke >
+ Dodaj račun.

Postupak izmjene općih postavki e-pošte:
. Dodirnite 0 > E > karticu Aplikacije > e E-pošta > dodirnite E > Postavke >
Opće postavke.

Brisanje računa e-pošte:

. Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > e E-pošta > dodirnite E > Postavke
> dodirnite E > Brisanje računa > odaberite račun koji želite izbrisati > Obriši >
odaberite Da.

Rad s mapama računa

Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > e E-pošta > dodirnite E i odaberite
Mape.

Svaki račun ima svoje mape ulaznog i izlaznog spremnika, poslanih poruka i spremljenih
poruka. Ovisno o značajkama koje podržava davatelj usluga za vaš račun, možete imati

i dodatne mape.

54

Sastavljanje i slanje poruka e-pošte

Za sastavljanje i slanje poruke

1 U aplikaciji E-pošta dodirnite ..

2 Unesite adresu primatelja poruke. Prilikom unosa teksta, iz imenika će vam se
nuditi adrese koje odgovaraju unosu.

3 Dodirnite E kako biste dodali kopiju / skrivenu kopiju i dodirnite .::-..? kako biste po
potrebi pridružili datoteke.

4 Upišite tekst poruke.

5 Dodirnite E!.

SAVJET! Nakon što u izlazni spremnik pristigne nova poruka e-pošte, telefon
će se oglasiti zvučnim signalom ili vibracijom.

 

Fotoaparat i videozapisi

Fotoaparat i videokameru možete koristiti za snimanje te dijeljenja fotografija i
videozapisa. Vaš telefon ima ugrađeni fotoaparat od 13 megapiksela sa značajkom
automatskog fokusa koja izoštrava fotografije i videozapise.

NAPOMENA: Prije snimanja fotografija zaštitni objektiv fotoaparata očistite
tkaninom od mikroviakana. Ako su na objektivu fotoaparata mrlje od prstiju,
fotografije mogu biti mutne ili imati halo efekt.

Pokretanje aplikacije Fotoaparat

Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Fotoaparat ©.
|L|

Dodirnite ikonu Fotoaparat jš? s početnog zaslona.

SAVJET! Ako je za otključavanje zaslona odabrana postavka otključavanja
povlačenjem prsta po zaslonu, kako biste otvorili aplikaciju Fotoaparat,
pritisnite tipku za napajanje/zaključavanje CD na stražnjoj strani telefona te
prstom povucite ikonu fotoaparata i© prema gore.

Osnovne informacije o tražilu

 

0 Bljeskalica — dodirnite kako biste bijeskaiicu Uključeno, isključeno ili je postavili
na Automatski.

9 Promijeni fotoaparat — omogućuje prebacivanje između stražnjeg objektiva i
prednjeg objektiva fotoaparata.

9 Način rada — Odabir jednog od ponuđenih načina rada: Automatski, Čarobni
fokus, Panorama, Dvostruki i Usporeno.

9 Postavke — dodirnite kako biste podesili postavke fotoaparata i videozapisa.

9 Galerija — dodirnite kako biste pristupili galeriji.

G Gumb za snimanje videozapisa — dodirnite kako biste pokrenuli snimanje
videozapisa.

0 Gumb za snimanje — dodirnite kako biste snimili fotografiju.

9 Izlaz — dodirnite kako biste zatvorili izbornik ili izašli iz aplikacije Fotoaparat.

Snimanje fotografija

Snimanje fotografija fotoaparatom ugrađenim u telefon ne može biti lakše. Sve što
trebate jest odrediti što siikate, usmjeriti objektivi pritisnuti gumb.

Kako snimiti fotografiju:

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Fotoaparat o:.
2 Usmjerite fotoaparat prema objektu koji želite snimiti.

3 Kad se fotoaparat fokusira, na zaslonu će se oko objekta pojaviti kvadrat.

4 Dodirnite & za fotografiranje. Fotografija koju ste snimili automatski će se spremiti
u galeriju.

Snimanje videozapisa

Osim snimanja fotografija, možete snimati, gledati i slati videozapise videokamerom
ugrađenom u telefon.

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Fotoaparat 5.
2 Usmjerite fotoaparat prema objektu koji želite snimiti.

3 Za početak snimanja videozapisa dodirnite O.

4 Duljina snimke prikazuje se na vrhu zaslona.

NAPOMENA: Za snimanje fotografija tijekom snimanja videozapisa dodirnite
..

5 Za pauziranje tijekom snimanja videozapisa dodirnite u. Za nastavak snimanja
videozapisa dodirnite ..

ILI

6 Za zaustavljanje snimanja dodirnite 0. Videozapis koji ste snimili automatski će se
spremiti u galeriju.

Postavke fotoaparata i videozapisa

Kad ste u načinu rada za fotografiranje, dodirom na sljedeće ikone možete podesiti

postavke fotoaparata.

. Bljeskalica .: dodirnite kako biste bljeskalicu uključili, isključili ili je postavili na
Automatski.

. Promijeni fotoaparat EE: omogućuje prebacivanje između stražnjeg objektiva i
prednjeg objektiva fotoaparata.

. Način rada _: Odabirjednog od ponuđenih načina rada: Automatski, čarobni
fokus, Panorama, Dvostruki i Usporeno.

» Automatski: automatsko snimanje fotografije.

» Čarobni fokus: Magično fokusiranje omogućuje ponovni odabir fokusa nakon
snimanja fotografije.

» Panorama: stvaranje široke fotografije panoramskog prizora. Telefon držite
vodoravno, pritisnite okidač za početak snimanja i polako pomičite fotoaparat preko
prizora koji želite snimiti.

» Dvostruki: snimanje fotografije ili videozapisa dvama objektivima fotoaparata.
Dodirnite mali zaslon i zadržite pritisak kako biste mu promijenili veličinu ili ga
pomaknuli.

» Usporeno: omogućuje snimanje videozapisa s većim brojem sličica kako biste
Videozapis mogli prikazivati usporeno.

. Postavke EI: podešavanje sljedećih postavki fotoaparata i videozapisa.

» Dinamički ton (HDR): spajanje fotografija snimljenih u različitoj ekspoziciji u jednu
optimalnu fotografiju kako bi se dobila što bolja fotografija prilikom nepogodnog
osvjetljenja.

» Veličina slike: određivanje veličine fotografije. Odaberite jednu od sljedećih
rezolucija: 13M 4160x3120, W10M 4160x2340, 9M 3120x3120 ili 3M
2048x1536. Odredite veličinu videozapisa. Odaberite sljedećih rezolucija: UHD
3840x2160, FHD 1920x1080 ili HD 1280x720.

» Okidač govorom: omogućuje fotografiranje glasovnim naredbama. Kako biste
snimili fotografiju kad je postavka odabrana, izgovorite "cheese", "smile",
"Whiskey", "kimchi" ili "LG".

» Brojač: postavljanje vremena do snimanja fotografije. Ova postavka idealna je ako
želite biti na fotografiji.

» Mreža: uključivanje prikaza mreže omogućuje provjeru poravnanja vodoravnih i
okomitih linija kako bi se osigurala preciznost fotografije.

» SD kartica: postavite lokaciju pohrane svojih fotografija. Odaberite unutarnju
pohranu ili pohranu na SD karticu. Ovaj se izbornik pojavljuje samo kada je
umetnuta SD kartica.

» Pomoć: saznajte kako koja funkcija radi. Ova ikona prikazuje kratke upute.

Automatsko fokusiranje u više točaka

Prilikom snimanja fotografije, funkcija automatskog fokusiranja (AF) u više točaka
aktivira se automatski i omogućuje prikaz jasne slike.

Dvostruko

Značajka Dvostruko omogućuje istovremeno snimanje fotografije ili videozapisa
prednjim i stražnjim fotoaparatom.

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > E > karticu Aplikacije > Fotoaparat 'O:
2 Dodirnite > E.

 

NAPOMENA: Prevucite mali zaslon na željenu lokaciju. Dodirnite mali zaslon
i zadržite pritisak kako biste mu promijenili veličinu. Dodirnite mali zaslon za
prebacivanje između zaslona.

3 Dodirnite za fotografiranje. Za početak dvostrukog snimanja dodirnite O.
4 Za zaustavljanje dvostrukog snimanja dodirnite Q.

Snimanje pomoću pokreta

Snimite fotografiju pokretom ruke. Kako biste snimili fotografiju, podignite ruku i držite
je podignutom dok prednji fotoaparat ne prepozna pokret i dok se na zaslonu ne pojavi
okvir.

Snimanje fotografije

Funkciju Snimka pomoću pokreta možete koristiti na dva načina.

. Otvorite dlan i podignite ruku dok je prednja kamera ne prepozna, a na zaslonu se ne
pojavi okvir. Zatim zatvorite šaku kako biste pokrenuli odbrojavanje, time ćete dobiti
dovoljno vremena da se pripremite.

. Zatvorite šaku i podignite ruku dok je prednja kamera ne prepozna, a na zaslonu se
ne pojavi okvir. Zatim otvorite šaku kako biste pokrenuli odbrojavanje, time ćete dobiti
dovoljno vremena da se pripremite.

 

Super zumiranje
Pri snimanju fotografija moguće je povećanje i do 8 puta.

SAVJET! Ova funkcija automatski se pokreće prilikom povećavanja i
smanjivanja.

NAPOMENA: Ruka mora biti smirena. Ova značajka ne radi kad su uključene
neke druge funkcije. Prilikom snimanja fotografija predmeta koji se brzo kreću,
objekti se mogu preklapati.

Pregled slika

Spremljene slike možete pogledati u galeriji. Slike možete pogledati kao dijaprojekciju,
podijeliti s prijateljima, izbrisati ili uređivati.

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija a.

2 Odaberite lokaciju i dodirnite sliku kako biste je pogledali.

Opcije galerije
Aplikacija Galerija prikazuje spremljene slike i videozapise, uključujući fotografije koje
ste snimili pomoću aplikacije Fotoaparati slike koje ste preuzeli s mreže ili drugih
lokacija.
Ako ste telefonu dodali Google račun, u galeriji ćete moći vidjeti mrežne albume.
1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija f:a.
» Kako biste vidjeli više albuma, povucite zaslon prema gore ili dolje.
2 Dodirnite album kako biste ga otvorili i pogledali njegov sadržaj. (Slike i videozapisi
u albumu prikazuju se u kronološkom redoslijedu.)
3 Dodirnite sliku u albumu kako biste je pogledali.

 

 

»Ako ponovo dodirnite sliku, prikazat će se sljedeće ikone:
' E Fotoaparat: pokretanje aplikacije Fotoaparat.
' < Dijeli: sliku možete podijeliti na razne načine, primjerice porukom ili Bluetooth

vezom.

' H Brisanje: brisanje slike.

» Dodirnite sliku u albumu, a zatim dodirnite E za sljedeće opcije: Premjesti,
Kopiraj, Izradite kolaž, Zaključane, Prikaz zaključanih datoteka, Dijaprojekcija
i Okreni.

» Za povratak na prethodni zaslon dodirnite tipku Natrag <].

Dodjeljivanje slika

Nakon snimanja fotografije, fotografiju možete postaviti kao sliku kontakta ili kao
pozadinu početnog zaslona.

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija m..
2 Za otvaranje slike dodirnite album i sliku dodirnite.

3 Kad se slika prikaže, dodirnite H > Postavi sliku kao.

4 Odaberite opciju.
» Kontakt fotografija dodjeljuje sliku kontaktu kao |D sliku. Odaberite kontakt,

obrežite sliku i dodirnite U redu kako biste dodijelili sliku.

» Pozadina zaslona zaključavanja dodjeljuje sliku kao pozadinsku sliku zaslona
zaključavanja.

» Pozadina dodjeljuje sliku kao pozadinsku sliku. Obrežite sliku i dodirnite POSTAVI
POZADINU kako biste dodijelili sliku.

» Početni zaslon dodjeljuje sliku kao pozadinsku sliku. Obrežite sliku i dodirnite U
redu kako biste dodijelili sliku.

Opcije videozapisa
Spremljene videozapise možete pogledati u galeriji. Videozapise možete pogledati,
podijeliti s prijateljima, izbrisati ili uređivati.
1 Na početnom zaslonu dodirnite O > [:] > karticu Aplikacije > Galerija “i.
» Kako biste vidjeli više albuma, pomaknite se prema gore ili dolje.
2 Dodirnite album kako biste ga otvorili i pogledali njegov sadržaj. (Slike i videozapisi
u albumu prikazuju se u kronološkom redoslijedu.)
3 Dodirnite Videozapis kako biste ga pogledali. Možete pristupiti sljedećim opcijama:
» E Uređivanje: Dodirnite ovdje za uređivanje videozapisa.
» OSIide: omogućavanje preklapanja prozora na zaslonu telefona za jednostavno
istovremeno izvršavanje više zadataka.
» SmartShare: dijeljenje multimedijskih datoteka s drugim DLNA uređajima.
» E Izbornik: dodirnite za pristup opcijama Omjer zaslona, Pod naslov, Dijeli,
Detalji, Postavke.
» Glasnoća: dodirnite za prikaz klizača za glasnoću, a zatim klizačem podesite
glasnoću reprodukcije.
» E Zaključavanje/otključavanje: zaključavanje dodirnih tipki kako bi se spriječili
neželjeni dodiri.
Reprodukcija videozapisa
1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija a.
» Kako biste vidjeli više albuma, pomaknite se prema gore ili dolje.

2 Dodirnite album kako biste ga otvorili i pogledali njegov sadržaj. (Slike i videozapisi
u albumu prikazuju se u kronološkom redoslijedu.)

3 Za reprodukciju videozapisa dodirnite Videozapis.
» Za prikaz kontrola za reprodukciju ponovo dodirnite Videozapis.

NAPOMENA: Za podešavanje osvjetljenja lijevu stranu zaslona tijekom
reprodukcije videozapisa povucite gore ili dolje. Za podešavanje glasnoće
desnu stranu zaslona tijekom reprodukcije videozapisa povucite gore ili dolje.
Kako biste vidjeli pregled videozapisa u odabranom vremenu u obliku malog
prozora, dodirnite vremensku traku videozapisa tijekom njegove reprodukcije.
Za nastavak reprodukcije videozapisa od dijela prikazanog u malom prozoru,
dodirnite mali prozor. Za premotavanje unaprijed ili unatrag, kliznite prstom
zdesna nalijevo (ili obrnuto).

Zumiranje uživo

Zumiranjem uživo možete povećati ili smanjiti dio videozapisa koji se trenutno
reproducira kako biste povećali ili smanjili željeni prikaz.

Tijekom reprodukcije videozapisa možete privlačiti ili razdvajati kažiprst i palac kako
biste povećali ili smanjili sliku.

   

NAPOMENA: Ne pritišćite presnažno, zaslon je dovoljno osjetljiv za
prepoznavanje laganih, odmjerenih pritisaka.

Dual Play

Funkcija Dual Play (uređaji su povezani žično ili bežično) može se pokrenuti na drugom
zaslonu.

NAPOMENA: Povežite dva uređaja žično (Slimport — HDMI) kabelom ili
bežično (Miracast). Povezani uređaj može biti televizor ili monitor koji ima
mogućnost povezivanja HDMI kablom ili značajkom Miracast. Aplikacije
Galerija i Video podržavaju funkciju Dual Play. Svi videozapisi ne podržavaju
funkciju Dual Play. Dual Play radi na rezoluciji 1280X72O ili na višoj rezoluciji.

Galerija
Otvorite aplikaciju Galerija za pregledavanje albuma s fotografijama i videozapisima.

Otvaranje aplikacije Galerija
. Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija ::..-.

Pregledavanje albuma

Aplikacija Galerija prikazuje spremljene slike i videozapise, uključujući fotografije koje

ste snimili pomoću aplikacije Fotoaparati slike koje ste preuzeli s mreže ili drugih

lokacija.

. Dodirnite album kako biste ga otvorili i pogledali njegov sadržaj.

. U albumu dodirnite sliku ili Videozapis koji želite pregledati.

. Dodirnite tipku izbornika H (u gornjem desnom uglu zaslona) kako biste mogli
pristupiti opcijama Novi album, Izbriši, Podesite omiljeni album, Prikaz
zaključanih datoteka, Postavke i Pomoć.

. Za povratak na aplikaciju Fotoaparat dodirnite ikonu za fotoaparat E.

Dijeljenja albuma

Možete podijeliti cijeli sadržaj jednog ili više albuma ili pojedinačne fotografije ili

videozapise iz albuma.

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija F.

2 Dodirnite i držite željeni album, dodirnite Dijeli, odaberite aplikaciju kojom želite
podijeliti slike i dovršite metodu slanja.

Rad s fotografijama

Za pregled fotografija koje ste snimili aplikacijom Fotoaparat ili slika koje ste preuzeli,
pokrenite aplikaciju Galerija.

Prikaz i pregled slika

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > Galerija ;..

2 Otvorite album i dodirnite sliku.

3 Dodirnite tipku izbornika H (u gornjem desnom kutu zaslona) kako biste pristupili

opcijama SmartShare, Postavi sliku kao, Premjesti, Kopiraj, Kopiranje u Clip
Tray, Zaključane, Dijaprojekcija, Okreni, Izreži, Dodaj lokaciju, Ispiši ili Detalji.

 

ikona za način rada za ikona za dijeljenje
fotografiranje Dodirnite ovdje za dijeljenje
Pritisnite ovdje za odabir načina fotografije načinom koji odaberete.
rada za fotografiranje. Ikona za brisanje

Ikona favoriti

Dodirnite ovdje za brisanje

Dodirnite za dodavanje slike u fotografije.

favorite.
ikona za uređivanje

Dodirnite ovdje za uređivanje
slike.

Za pomicanje kroz slike u
otvorenom albumu, vodoravno
povucite prstom po zaslonu.

 

Dijeljenje videozapisa

1 Otvorite album kako biste vidjeli njegov sadržaj i potom dodirnite ikonu za Dijeli
na vrhu zaslona galerije.

2 Označite Videozapis koji želite podijeliti ili više njih, dodirnite Dijeli na dnu zaslona,
odaberite način dijeljenja videozapisa i dovršite metodu slanja.

Brisanje videozapisa

1 Otvorite album kako biste vidjeli njegov sadržaj i potom dodirnite ikonu za Izbriši
E na vrhu zaslona galerije.

2 Označite Videozapis koji želite podijeliti ili više njih, dodirnite Izbriši na dnu zaslona i
dodirnite Da kako biste potvrdili brisanje.

Pokretanje značajke QSiide tijekom reprodukcije videozapisa
Videozapis se može reproducirati u prozoru QSiide, što omogućuje korištenje drugih
aplikacija tijekom reprodukcije videozapisa.

1 Otvorite aplikaciju Galerija i pokrenite reprodukciju videozapisa.

2 Kako biste aktivirali značajku OSiike koja omogućuje reprodukciju videozapisa u
prozoru OSiide, dodirnite ikonu OSlide u gornjem desnom kutu zaslona.

3 Za zatvaranje prozora OSiide, dodirnite u gornjem desnom kutu naslovne trake.

Capture+

Funkcija Capture+ omogućuje stvaranje bilješki i snimki zaslona. Pomoću funkcije
Capture+ možete snimati zaslone, crtati po njima i dijeliti ih s obitelji i prijateljima.

1 Pritisnite tipku za povećanje glasnoće
0 (dok je zaslon isključen).

0

|L| |L|

Dodirnite i povucite statusnu traku
prema dolje te dodirnite ..

 

 

 

 

2 Odaberite željene stavke iz izbornika
Veličina, Prozirnost i stvorite bilješku.

 

3 Dodirnite u izborniku Uredi i
odaberite spremanje bilješke s
trenutnim zaslonom. Kako biste u bilo
kojem trenutku zatvorili Capture+,
dodirnite <].

 

NAPOMENA: Za funkciju Capture+ koristite jagodicu prsta. Nemojte koristiti
nokat.

Korištenje opcija aplikacije Capture+
Prilikom korištenja funkcije Capture+ možete upotrebljavati alate za uređivanje.

 

Spremanje podsjetnika s trenutnim zaslonom u aplikaciji Galerija ili
Capture+.

 

Poništavanje/ponavijanje.

 

Pokretanje funkcije složenog koncepta.

 

Odaberite opcije Vrsta olovke, Gustoća, Prozirnost i Boja.

 

Brisanje izrađenog podsjetnika.

 

izrežite sliku prema vlastitim željama.

 

nazualn

Opcija: dodirnite kako biste za podsjetnik odabrali Dijeli i Stil papira.

 

 

Pregledavanje spremljenog podsjetnika Capture+
Dodirnite Capture+/Galerija i odaberite album funkcije Capture+.

QSlide

Nabilo kojem zaslonu možete prikazati notes, kalendar i dodatne sadržaje u obliku
prozora na zaslonu.

 

 

0 :Ej Dodirnite za zatvaranje funkcije
QSiide i povratak na prikaz jednog
prozora.

g [] Dodirnite za podešavanje
prozirnosti.

9 E Dodirnite za zatvaranje funkcije
QSiide.

“ 0 U 9 5 Dodirnite za podešavanje veličine.

 

 

 

 

 

1 Dodirnite i povucite statusnu traku prema dolje i dodirnite značajku QSiide kako
biste vidjeli dostupne QSiide aplikacije.

SAVJET! Tijekom korištenja aplikacija koje podržavaju QSiide dodirnite “ >
QSiide. Funkcija će se prikazati u obliku malog prozora na vašem zaslonu.

2 Možete uputiti poziv, pretraživati internet ili odabrati druge opcije telefona. Osim
toga, ako traka prozirnosti nije puna, možete dodirnuti zaslon ispod malih prozora
_.

NAPOMENA: Funkciju QSiide možete koristiti u najviše dva prozora
istovremeno.

QuickRemote
QuickRemote pretvara vaš telefon u univerzalni daljinski upravljač za kućni televizor, set-

top box ili audiosustav.

1 Dodirnite i povucite statusnu traku
prema dolje te dodirnite D >
DODAJTE DALJINSKI.

|L|
Dodirnite O > E] > karticu
Aplikacije > & QuickRemote >
dodirnite ..

2 Odaberite vrstu i marku uređaja iza
konfiguriranje uređaja slijedite upute na
zaslonu.

 

 

 

 

 

 

 

3 Dodirnite i povucite statusnu traku
prema dolje i koristite funkcije
QuickRemote.

 

 

 

 

 

NAPOMENA: QuickRemote funkcionira na isti način kao i infracrveni

(|C) signali standardnog daljinskog upravljača. Prilikom korištenja funkcije
QuickRemote nemojte prekrivati infracrveni senzor na gornjoj strani telefona.
Ovisno o modelu, proizvođaču i tvrtki za pružanje usluga, ova funkcija možda

neće biti podržana.

Pametna tipkovnica

Funkcija Pametna tipkovnica prepoznaje vaše navike unosa putem tipkovnice i
omogućuje vam brz unos bez grešaka.

Pomicanje pokazivača pomoću

razmaknice
Dodirnite i držite razmaknicu, a zatim prstom povucite
ulijevo ili udesno kako biste pomaknuli pokazivač.

nnnnn

 

Unesite predloženu riječ pomoću
upravljanja pokretom
Unesite tekst na tipkovnici i pojavit će se povezani
prijedlozi riječi. Prstom brzo povucite prema gore na lijevoj
.... strani kako biste odabrali predloženu riječ s lijeve strane.

. T Prstom brzo povucite prema gore na desnoj strani kako
biste odabrali predloženu riječ s desne strane.

LG SmartWorld

LG SmartWorld nudi pregršt uzbudljivog sadržaja — fontove, teme, igre i aplikacije.

Kako pristupiti aplikaciji LG SmartWorld s telefona

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > dodirnite ikonu © kako biste otvorili LG
SmartWorld.

2 Dodirnite Prijava | unesite iD/PW za LG SmartWorld. Ako se još niste registrirali,
dodirnite Prijava | primit ćete članstvo za LG SmartWorld.

3 Preuzmite željeni sadržaj.

* Kada koristite mobilnu mrežu, davatelj usluge će vam možda naplatiti prijenos

podataka u okviru ugovorenog plana podatkovne tarife.
* LG SmartWorld možda nije dostupan kod svih davatelja usluga ili u svim državama.

NAPOMENA: Što ako nema ikone © ?

1 Pomoću web-preglednika na mobitelu otvorite LG SmartWorld (WWW.
igworid.com) i odaberite svoju državu.

2 Preuzmite aplikaciju LG SmartWorld.

3 Pokrenite i instalirajte preuzetu datoteku.

4 Pristupite aplikaciji LG SmartWorld dodirom ikone © .

Posebna pogodnost samo u aplikaciji LG SmartWorld

1 Ukrasite svoj vlastiti stil na pametnom telefonu, koristite početnu temu i
temu tipkovnice te font u aplikaciji LG SmartWorld. (Ta je usluga, međutim,
dostupna samo na određenim uređajima. Provjerite na web-mjestu usluge
LG SmartWorld je li dostupna ili nije.)

2 Uživajte u posebnoj usluzi aplikacije LG SmartWorld prihvaćanjem
ponuđene promotivne ponude.

Multimedija
Glazba

Vaš telefon ima ugrađen glazbeni player koji omogućava preslušavanje omiljenih
pjesama. Za pristup glazbenom playeru dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije >
Glazba.

Dodavanje glazbenih datoteka na telefon
Započnite prijenosom glazbenih datoteka na telefon:

. Prenesite glazbu pomoću Medijskog uređaja (MTP).

. Bežično preuzimanje s interneta.

. Sinkronizacija telefona s računalom.

. Primanje datoteka putem Bluetooth veze.

Prenesite glazbu pomoću Medijskog uređaja (MTP)

1 Povežite telefon s računalom putem USB kabela.

2 Odaberite opciju Medijski uređaj (MTP). Telefon će se na računalu prikazati kao
tvrdi disk. Za prikaz sadržaja pritisnite na disk. Kopirajte datoteke s računala u
željenu mapu.

3 Nakon prijenosa datoteka povucite statusnu traku prema dolje i dodirnite USB PC
povezivanje > Napuni bateriju. Sada možete sigurno iskopčati uređaj.

Reprodukcija pjesme

1 Dodirnite O >E > karticu Aplikacije > Glazba.
2 Dodirnite Pjesme.

3 Odaberite pjesmu koju želite reproducirati.

 

.“ Dodirnite za pauziranje reprodukcije.

 

# Dodirnite za nastavak reprodukcije.

 

Dodirnite za prelazak na sljedeću pjesmu u albumu, na popisu pjesama ili u
nasumičnoj reprodukciji. Dodirnite i zadržite dodir za premotavanje unaprijed.

 

 

 

__ Dodirnite kako biste ponovno pokrenuli trenutni zapis ili prešli na prethodni
fl«f. zapis u albumu, popis pjesama ili nasumičnu reprodukciju. Dodirnite i
zadržite dodir za premotavanje unatrag.

 

Dodirnite za prikaz klizača za glasnoću, a zatim klizačem podesite glasnoću
reprodukcije.

 

Dodirnite za postavljanje zvučnih efekata.

 

 

E Dodirnite za prikaz trenutnog popisa pjesama.
. Dodirnite kako biste pjesmu dodali u favorite.

 

Dodirnite za reprodukciju trenutnog popisa pjesama u nasumičnoj
reprodukciji (pjesme se reproduciraju slučajnim redoslijedom).

 

Dodirnite za odabir ponavljanja svih pjesama, ponavljanja trenutne pjesme ili
isključivanje ponavljanja.

 

Dodirnite kako biste glazbu podijelili putem funkcije SmartShare.

 

 

Želite li promijeniti glasnoću tijekom slušanja glazbe, to možete učiniti pomoću gumba
za pojačavanje/stišavanje zvuka na poleđini telefona.

Dodirnite i držite bilo koju pjesmu na popisu. Prikazat će se opcije Reprodukcija, Dodaj
na popis, Izbriši, Dijeli, Postavi za melodiju | Traži.

NAPOMENA:

. Neki formati datoteka nisu podržani, ovisno o softveru uređaja.

. Ako veličina dokumenta prekorači dostupnu memoriju, može doći do
pogreške prilikom otvaranja dokumenata.

NAPOMENA: Autorska prava za glazbene datoteke mogu biti zaštićena
međunarodnim sporazumima i državnim zakonima o autorskim pravima.
Stoga će možda biti potrebno dobiti dopuštenje ili licencu za reproduciranje ili
kopiranje glazbe.

U nekim državama lokalni zakoni zabranjuju privatno kopiranje materijala
zaštićenog autorskim pravima. Prije preuzimanja ili kopiranja datoteke
provjerite lokalne zakone odgovarajuće države koji se tiču upotrebe takvog
materijala.

Uslužne značajke

Postavljanje alarma

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > . Sat > 0.

2 Kada postavite alarm, telefon će vas obavijestiti koliko je vremena preostalo do
oglašavanja alarma.

3 Postavite opcije Ponovi, Trajanje odgode, Vibriraj kada se začuje alarm, Zvuk
alarma, Glasnoća alarma, Aplikacija automatskog pokretanja, Zaključavanje
slagalice i Bilješka. Dodirnite SPREMI.

NAPOMENA: Postavke alarma na zaslonu s popisom alarma možete
promijeniti tako da dodirnete tipku izbornika " i odaberete Postavke.

Korištenje kalkulatora

1 Dodirnite () > D > karticu Aplikacije > Kalkulator.

2 Za unos brojeva dodirnite numeričke tipke.

3 Za jednostavne izračune dodirnite željenu funkciju (+, —, x ili +), a zatim :.

4 Za pregled prethodnih izračuna dodirnite ikonu E, a zatim dodirnite Povijest
lzracuna.

5 Za složenije izračune dodirnite tipku izbornika E, a zatim dodirnite Znanstveni
kalkulator.

Dodavanje događaja u kalendar

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > lil Kalendar.

2 Na zaslonu možete pronaći različite vrste prikaza kalendara (dan, tjedan, mjesec,
godina, raspored).

3 Dodirnite datum kojemu želite pridružiti događaj i dodirnite &.

4 Dodirnite Naziv događaja i unesite naziv događaja.

5 Dodirnite Lokacija i unesite lokaciju. Provjerite datum i unesite željeno vrijeme
početka i završetka događaja.

6 Želite li postaviti ponavljanje alarma, postavite PONOVI, a zatim postavite značajku
PODSJETNICI ako je to potrebno.

7 Dodirnite Spremi za spremanje događaja u kalendar.

Snimanje glasa
Koristite snimač glasa za snimanje glasovnih podsjetnika ili drugih zvučnih datoteka.

Snimanje zvuka ili glasa

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > u Snimač glasa.
2 Za početak snimanja dodirnite ' .

3 Dodirnite I za prekid snimanja.

4 Dodirnite > za slušanje snimke.

NAPOMENA: Dodirnite 55 za pristup albumu. Sada možete slušati snimljeni
zapis. Dostupno vrijeme snimanja može se razlikovati od stvarnog vremena.

Slanje glasovnog zapisa

1 Po završetku snimanja možete poslati zvučni zapis dodirom na ..

2 Odaberite E-pošta, Poruke, Capture+, Bluetooth, Gmail, SmartShare Beam,
Disk ili Android Beam. Nakon što odaberete E-pošta, Poruke, Capture+,
Bluetooth, Gmail, SmartShare Beam, Disk ili Android Beam, poruci će se dodati
glasovni zapis. Nakon toga možete napisati i poslati poruku na uobičajeni način.

Zadaci

Ovaj zadatak može se sinkronizirati s računom MS Exchange. Možete stvoriti zadatak,
promijeniti ga i izbrisati u alatima MS Outlook ili MS Office Outlook Web Access.

Sinkroniziranje s MS Exchange

1 Na početnom zaslonu dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > & Postavke.
2 Dodirnite karticu Standardno > Računi i sinkronizacija > Dodaj račun.

3 Dodirnite Microsoft Exchange kako biste izradili adresu e-pošte i lozinku.

4 Obavezno označite zadatak Sinkronizacija.

NAPOMENA: Ovisno o poslužitelju e-pošte, možda će izostati podrška za MS
Exchange.

Google+

Pomoću ove aplikacije možete ostati u vezi s ljudima putem usluge društvene mreže
Google.

. Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > E Google > © Google+.

NAPOMENA: Ovisno o regiji ili davatelju usluga, ova aplikacija možda neće
biti dostupna.

Glasovna pretraga

Pomoću ove aplikacije web-stranice možete pretraživati putem glasovnih naredbi.

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > H Google > ' .!. Glasovna pretraga.

2 Nakon što se na zaslonu prikaže izraz Slušanje..., izgovorite ključnu riječ ili frazu.
Odaberite jednu od predloženih ključnih riječi.

NAPOMENA: Ovisno o regiji ili davatelju usluga, ova aplikacija možda neće
biti dostupna.

Preuzimanja

Putem ove aplikacije možete vidjeti koje ste datoteke preuzeli pomoću aplikacija.
. Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > : Preuzeto.

NAPOMENA: Ovisno o regiji ili davatelju usluga, ova aplikacija možda neće
biti dostupna.

Web

Internet

Pomoću ove aplikacije možete pretraživati internet. Preglednik donosi brz i bojom
dojmljiv svijet igara, glazbe, novosti, sporta, zabave i još mnogo toga izravno na mobitel,
gdje god se nalazili i što god vas zanimalo.

NAPOMENA: Spajanje na ove usluge i preuzimanje sadržaja se dodatno
naplaćuje. Provjerite naknade za prijenos podataka kod svog davatelja usluga
mobilne mreže.

1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > mWeb preglednik.

Upotreba alatne trake za web
Prstom je povucite prema gore kako biste je otvorili.

 

Dodirnite za prelazak na prethodnu stranicu.

 

Dodirnite za odlazak jednu stranicu naprijed, na stranicu s kojom ste se
povezali nakon stranice na kojoj se trenutno nalazite. Kada dodirnete <],
događa se suprotno.

 

E Dodirnite za prelazak na početnu stranicu.

 

Dodirnite za otvaranje novog prozora.

 

Dodirnite za pristup oznakama.

 

 

Pregled web-stranica
Dodirnite polje za adresu, unesite web-adresu i dodirnite Idi.

Otvaranje stranice

Želite li prijeći na novu stranicu, dodirnite —> ..

Želite li prijeći na drugu web-stranicu, dodirnite ., pomaknite se prema gore ili dolje i
dodirnite stranicu kako biste je odabrali.

Glasovno pretraživanje weba

Dodirnite polje za adresu, dodirnite G.:, izgovorite ključnu riječ i zatim odaberite jednu od
predloženih ključnih riječi koje će se prikazati.

NAPOMENA: Ovisno o regiji ili davatelju usluga, ova značajka možda neće
biti dostupna.

Oznake
Kako biste označili trenutnu web-stranicu, dodirnite H > Dodaj oznaku > SPREMI.
Kako biste otvorili označenu web-stranicu, dodirnite i odaberite stranicu.

Prethodno

Želite li otvoriti web-stranicu s popisa web-stranica koje ste nedavno posjetili, dodirnite
> Prethodne stranice. Za potpuno brisanje povijesti dodirnite E;] —> Da.

Korištenje skočnog preglednika

Pomoću ove značajke možete pristupiti internetu bez zatvaranja trenutno otvorene
aplikacije ..

Dok pregledavate sadržaj, npr. kontakte ili napomene koje sadrže web-adrese, odaberite
web-adresu i zatim dodirnite skočni preglednik kako biste ga otvorili. Dodirnite
pregledniki povucite ga na drugu lokaciju.

Za prikaz preglednika preko cijelog zaslona dodirnite [Ej

Kako biste zatvorili preglednik, dodirnite ..

Chrome

Pomoću preglednika Chrome možete tražiti informacije i pregledavati web-stranice.
1 Dodirnite 0 > [] > karticu Aplikacije > 6 Chrome.

NAPOMENA: Ovisno o regiji i davatelju usluga, ova aplikacija možda neće
biti dostupna.

Pregled web-stranica
Dodirnite polje za adresu i unesite web-adresu ili kriterije za pretraživanje.

Otvaranje stranice
Želite li prijeći na novu stranicu, dodirnite tipku izbornika ; —> Nova kartica.

Želite li prijeći na drugu web-stranicu, dodirnite |], pomaknite se prema gore ili dolje i
dodirnite stranicu kako biste je odabrali.

Sinkronizacija s drugim uređajima

Možete sinkronizirati otvorene kartice i web-oznake kako biste ih pomoću aplikacije
Chrome mogli koristiti na drugom uređaju ako ste prijavljeni sa svojim Google računom.
Za prikaz otvorenih kartica na drugim uređajima dodirnite tipku izbornika : —>
Nedavne kartice.

Odaberite web-stranicu koju želite otvoriti.

Za dodavanje web oznaka dodirnite gumb izbornika 5 —> .:..

U ovom odjeljku možete vidjeti prikaz stavki koje možete mijenjati putem izbornika
telefona Postavke sustava.

Za pristup izborniku Postavke:

Dodirnite O > dodirnite i zadržite [:| > Postavke sustava.

— ili —

Dodirnite 0 > E > karticu Aplikacije > & Postavke.

Mreža

< Wi-Fi >
Wi-Fi — uključuje Wi-Fi radi povezivanja s dostupnim Wi-Fi mrežama.

SAVJET! Kako dobiti MAC adresu

Za postavljanje veze u nekim bežičnim mrežama s MAC filtrom možda ćete u
usmjerivač morati unijeti MAC adresu telefona.

MAC adresu možete pronaći u sljedećem korisničkom sučelju: dodirnite 0
> [] > karticu Aplikacije > E] Postavke > karticu Mreža > Wi-Fi > “ >
Napredni Wi-Fi > MAC adresa.

< Bluetooth >
Uključivanje/isključivanje značajke Bluetooth radi korištenja Bluetooth veze.

< Mobilni podaci >
Prikazuje uporabu podataka i postavlja ograničenje uporabe za mobilne podatke.

< Pozivi >

Možete konfigurirati postavke poziva kao što su prosljeđ ivanje poziva i ostale posebne
značajke koje nudi vaš davatelj usluga.

Govorna pošta — omogućavanje odabira usluge govorne pošte davatelja usluga.

Fiksni brojevi — uključivanje i sastavljanje popisa brojeva koji se mogu pozivati s vašeg
telefona. Trebat će vam PiN2 šifra koju možete dobiti od operatera. S vašeg telefona
mogu se pozivati samo brojevi s fiksnog popisa za biranje.
Skočni okvir dolaznog poziva — skočni prozor dolaznog glasovnog poziva prikazat će
se tijekom korištenja aplikacije.
Odbijanje poziva — omogućuje postavljanje funkcije odbijanja poziva. Odaberite Mod
odbijanja poziva ili Odbacite pozive od.
Odbaci s porukom — kada želite odbiti poziv, pomoću ove funkcije možete brzo poslati
poruku. To je korisno ako na poruku morate odgovoriti tijekom sastanka.
Prosljeđivanje poziva — odabir preusmjeravanja svih poziva, preusmjeravanja kad je
linija zauzeta, kad nema odgovora ili kad nema signala.
Auto.odgovor — postavite vrijeme nakon kojeg će hands-free uređaj automatski
odgovoriti na dolazni poziv. Odaberite Isključeno, 1 sek, 3 sek i 5 sek.
Vibracija spajanja — vibracija telefona kada se sugovornik javi na poziv.
Smanjenje buke — utišavanje okolne buke prilikom poziva.
Poboljšanje glasa — poboljšava kvalitetu glasa u bučnim okruženjima kako biste jasnije
čuli govor.
Spremi nepoznate brojeve — za dodavanje nepoznatih brojeva kontaktima po
završetku poziva.
Gumb napajanja prekida poziv — omogućava odabir završetka poziva.
Javite se na dolazni poziv — označite kako biste omogućili automatsko prihvaćanje
dolaznog poziva nakon što uređaj približile uhu.
Dolazni poziv na čekanju — omogućite funkciju kako biste utišati zvuk zvona dolaznog
poziva okretanjem uređaja.
Zabrana poziva — blokiranje dolaznih, izlaznih ili međunarodnih poziva.
Trajanje poziva — pregled trajanja poziva, uključujući opcije Posljednji poziv, Odlazni
pozivi, Dolazni pozivi | Svi pozivi.
Dodatne postavke poziva — omogućivanje promjene sljedećih postavki:

ID pozivatelja: odaberite želite li prikazati svoj broj telefona pri izlaznom pozivu.

Poziv na čekanju: ako se aktivira poziv na čekanju, telefon će vas obavijestiti o
dolaznom pozivu dok telefonirate (ovisno o davatelju usluga mreže).
< Dijeli i spoji >
NFC — vaš telefon podržava NFC. NFC (Near Field Communication, komunikacija na
kratkom dometu) tehnologija je bežične komunikacije koja omogućuje dvosmjernu
komunikaciju između elektroničkih uređaja. Radi na udaljenosti od nekoliko centimetara.
Svoj sadržaj možete podijeliti s NFC oznakom ili drugim uređajem koji podržava NFC
tako da ih jednostavno dodirnete svojim telefonom. Ako NFC oznaku dodirnete svojim
telefonom, sadržaj oznake prikazat će se na vašem uređaju.
Uključivanje i isključivanje aplikacije NFC: Na početnom zaslonu dodirnite prozor
s obavijestima i povucite prstom prema dolje te odaberite ikonu NFC-a kako biste
pokrenuli aplikaciju.

NAPOMENA: Aplikaciju NFC možete koristiti kada je uključen način rada u
zrakoplovu.

Korištenje aplikacije NFC: Za korištenje aplikacije NFC provjerite je li uređaj uključen
te aktivirajte aplikaciju NFC ako je onemogućena.
Android Beam — nakon što aktivirate ovu značajku, moći ćete prenijeti sadržaj
aplikacije na drugi uređaj koji podržava NFC tako da uređaje prisionite jedan na drugi.
Jednostavno prisionite dva uređaja jedan na drugi i dodirnite svoj zaslon. Aplikacija će
odrediti koji će se sadržaji prenijeti.
SmartShare Beam — Uključite kako biste primili multimedijski sadržaj putem značajke
SmartShare Beam za LG telefone ili tablete.
Medijski poslužitelj — Dijelite multimedijske sadržaje s uređajima u blizini pomoću
funkcije DLNA.
Miracast — bežično zrcaljenje zaslona i zvuka telefona na hardverski dodatak Miracast
ili televizor.
LG PC Suite — povežite LG PC Suite sa svojim telefonom i s lakoćom upravijajte
multimedijskim sadržajima i aplikacijama.

88

Ispis — postavljanje bežičnog pisača.

< Tethering >

USB tethering povezivanje — spojite USB kabel kako biste s računalom dijelili
internetsku vezu.

Wi-Fi hotspot — telefon možete koristiti i za pružanje mobilne širokopojasne veze.
Stvorite hotspot i podijelite vašu vezu. Dodatne informacije potražite u odjeljku
"Dijeljenje podatkovne veze telefona".

Bluetooth tethering — omogućava postavljanje telefona bez obzira na to dijelite ii
internetsku vezu ili ne.

Pomoć — Dodirnite za prikaz informacija pomoći o Wi-Fi hotspotu, USB tethering
povezivanju i Bluetooh tetheringu.

< Više >

Zrakoplovni mod — nakon prijelaza u taj način rada bežične se komunikacije
onemogućuju.

Mobilne mreže — postavljanje opcija za prijenos podataka u roamingu, način rada
mreže i davatelje usluga, nazive pristupnih točaka (APN) itd.

VPN — prikaz popisa virtualnih privatnih mreža (VPN) koje ste prethodno konfiguriraii.
Omogućuje dodavanje različitih vrsta VPN-ova.

Zvuk & Obavijest

Profil zvona — Odaberite Zvuk i Samo vibracija ili Nečujno.

Glasnoća — prilagodite postavke glasnoće telefona vašim potrebama i okruženju.
Zvono — postavljanje melodije zvona za pozive. Melodiju zvona možete dodati i dodirom
ikone u gornjem desnom kutu zaslona.

ID melodije zvona — omogućuje vam automatsko stvaranje melodija ovisno
telefonskom broju dolaznog poziva.

Jačina vibriranja — omogućuje postavljanje jačine vibriranja za pozive, obavijesti i
opciju Vibriraj na dodir.

Zvuk s vibracijom — označite ako za primanje poziva želite odabrati vibraciju telefona
uz melodiju zvona.
Vrsta vibracije — omogućuje postavljanje vibracije za dolazne pozive. Na raspolaganju
su vam opcije Brzo, Dugotrajno, Kratko ponavljanje, Standardno ili Tik-tak.
Ne smetaj — postavite vrijeme i način rada kada vas telefon neće obavještavati o
dolaznim obavijestima. Odaberite Samo prioriteti ili Potpuna tišina.
Zaključani zaslon — postavite kako biste pokazali ili sakrili sve obavijesti na
zaključanom zaslonu.
Aplikacije — postavite obavijest koju šalje značajka Aplikacije. Odaberite Ništa kako
se ne bi prikazivale obavijesti iz značajke Aplikacije ili Prioritet kako bi se iznad ostalih
prikazale obavijesti s prioritetom kada je opcija Ne smetaj postavljena na Samo prioriteti.
Obavijesno LED svjetlo — dodirnite opciju kako biste je aktivirali/deaktiviraii. Ako je
aktivirate, zasvijetlit će LED indikator za odabrane obavijesti u odabranoj boji.
< Više >
Zvukovi obavijesti — omogućuje vam postavljanje zvuka obavijesti. Melodiju zvuka
obavijesti možete dodati i dodirom ikone u gornjem desnom kutu zaslona.
Vibriraj na dodir — označite ako želite da telefon vibrira nakon dodirivanja početnog
gumba i djelovanja u korisničkom sučelju.
Zvučni efekt — dodirnite za postavljanje tonova tipkovnice za biranje, zvukova dodira i
zvuka zaključavanja zaslona.
Zvukovi dodira tipkovnice telefona — označite za postavljanje zvuka kod upotrebe
tipkovnice za biranje brojeva.
Zvuk kod dodira — dodirnite za postavljanje zvuka kod odabira stavki na zaslonu.
Zvuk zaključavanja zaslona — dodirnite za postavljanje zvuka prilikom zaključavanja
i otključavanja zaslona.
Glasovne obavijesti o poruci/pozivu — dodirnite prekidač za Glasovne obavijesti
o poruci/pozivu kako biste opciju aktivirali/deaktivirati. Aktivacijom ćete omogućili
automatsko obavještavanje o dolaznim pozivima i porukama.

Zaslon

< POČETNI l ZAKLJUČANI ZASLON >

Početni zaslon

Odaberi home — postavite Natrag ili EasyHome kao zadani početni zaslon.
Smart Bulletin — dodirnite prekidač Smart Bulletin kako biste opciju aktivirali/
deaktivirati. Značajka uključuje dodatni početni zaslon koji prikazuje prilagođene
informacije. Označite Kalendar, LG Health, Smart Tips, Glazba ili QuickRemote.
Tema — postavljanje teme na zaslonu uređaja. Možete ih preuzeti s aplikacije LG
SmartWorld.

Pozadina — postavljanje pozadine na početnom zaslonu. Odaberite je iz izbornika
Galerija, Galerija pozadina, Animirane pozadine, Višestruke fotografije ili
Fotografije.

Efekt zaslona — postavljanje efekta koji prilikom povlačenja prstom mijenja zaslone.
Odaberite Stranica, Breeze, Harmonika, Panorama, Vrtuijak, Sloj ili Domino.
Dozvolite primjenu petlje na početnom zaslonu — označite za kontinuirano
pomicanje početnih zaslona (nakon zadnjeg, ponovno se prikazuje prvi zaslon).
Pomoć — prikazuje informacije o stavkama i funkcijama početnog zaslona.

Zaključani zaslon

Odaberi zaključavanje zaslona — postavljanje vrste zaključavanja zaslona kako biste
zaštitili telefon. Otvorite skup zaslona koji vas vode kroz gestu za otključavanje zaslona.
Postavite Ništa, Povuci, Knock Code, Uzorak, PIN ili Lozinka.

Ako omogućite vrstu uzorka za zaključavanje, nakon što uključite telefon ili aktivirate
zaslon trebat ćete nacrtati uzorak za otključavanje kako biste otključati zaslon.

Smart Lock — Postavite kada će Provjereni uređaji (BT uređaj ili NFC) ili Provjereno lice
automatski otključati telefon. Ova je funkcija dostupna kada je opcija Zaključani zaslon
postavljena na Knock Code, Uzorak, PIN ili Lozinka.

NAPOMENA: Kako biste aktivirali ovu funkciju, funkcija Pametno
zaključavanje mora biti uključena.
Postavke > Standardno > Sigurnost > Trust agents > Smart Lock.

Efekt zaslona — postavljanje opcija za efekt zaslona. Odaberite Hula—hop, Zaokruži
mozaik, Cestica svjetla, Vektorski krug ili Soda.

NAPOMENA: naziv postavke može biti Efekt uzorka ako za Zaključavanje
zaslona odaberete Uzorak.

Pozadina — postavljanje pozadine za zaključani zaslon. Odaberite je iz izbornika
Galerija ili Galerija pozadina.

Prečaci — možete mijenjati prečace na zaslonu Povuci pokretom prsta.

Animacija vremena — označite za prikaz animacije vremena za trenutnu lokaciju na
zaključanom zaslonu.

Kontaktni podaci izgubljenog telefona — označite za prikaz imena vlasnika uređaja
na zaključanom zaslonu. Unesite tekst koji će se prikazivati u obliku informacija o
vlasniku.

Odgoda zaključavanja — postavljanje vremena do automatskog zaključavanja zaslona
nakon isteka vremena.

Trenutno zaključavanje gumba napajanja — označite ako želite trenutno
zaključavanje zaslona pri pritisku na tipku za ukijučivanje/iskijučivanje/napajanje. Ova
postavka ima prednost u odnosu na postavku Osiguravanja mjerača vremena za
zaključavanje.

Gumbi osjetljivi na dodir na početnom zaslonu

Kombinacija gumba — povucite ikonu kako biste promijenili raspored početnih gumba
osjetljivih na dodir. Možete rasporediti najviše 5 početnih gumba osjetljivih na dodir.
Boja — postavljanje boje pozadine za početne gumbe osjetljive na dodir. Odaberite Bijela
ili Crna.

Skrivanje gumba osjetljivih na dodir na početnom zaslonu — postavite prikaz
početnih gumba na dnu svih zaslona. Možete Odabrati koji će se od njih prikazivati,
njihov položaj na traci i izgled. Odaberite tipke i njihov redoslijed, temu i pozadinu.

< FONT >
Vrsta slova — postavljanje vrste slova za prikaz na telefonu i u izbornicima.
Veličina fonta — postavljanje veličine fonta za prikaz na telefonu i u izbornicima.

< OSNOVNE POSTAVKE >
Osvjetljenje — podešavanje svjetline zaslona. Radi čuvanja
baterije odaberite najmanju svjetlinu na kojoj vam je ugodno raditi.

Orijentacija — označite kako biste odabrali automatsko zakretanje zaslona telefona s
obzirom na njegovu orijentaciju (uspravna ili bočna).

Vrijeme gašenja zaslona — postavljanje vremena koje treba proći prije isključivanja
zaslona.

Pametni zaslon — označite ako želite da zaslon ostane uključen kad telefon prepozna
vaše lice.

< Više >

Sanjarenje — dodirnite opciju Sanjarenje kako biste je aktivirali/deaktivirati. Kad je
aktivirana, omogućava se prikaz postavljenog čuvara zaslona ako je telefon u stanju
mirovanja (dokje u baznoj stanici i/iii se puni). Odaberite Sat ili Google fotografije.

Kalibracija senzora pokreta — omogućuje poboljšavanje preciznosti nagiba i brzine
senzora.

Standardno

< Jezik i tipkovnica >

Postavke Jezik i tipkovnica možete koristiti za odabir jezika koji želite koristiti na telefonu
te konfiguraciju zaslonske tipkovnice, uključujući riječi koje ste sami dodati u rječnik.

Jezik — postavljanje jezika za korištenje na uređaju.

Trenutna tipkovnica — prikazuje koja se tipkovnica trenutno koristi.
LG tipkovnica — Za unos podataka Odaberite LG tipkovnica.
Google unos teksta govorom — Za unos podataka odaberite Google diktiranje.

Izlaz za pretvorbu teksta u govor — postavljanje preferiranog programa za govor i
brzinu govora (vrlo polako do vrlo brzo). Reproducira i kratki prikaz sinteze govora.

Brzina pokazivača — postavljanje brzine pokazivača na klizaču za odabir.

Gumbi Obrnuto — preokrenite tipke miša kako biste koristili primarnu tipku na desnoj
strani.

< Lokacija >
Uključivanje usluge lociranja. Telefon određuje vašu približnu lokaciju koristeći GPS,
Wi-Fi mrežu i mobilne mreže.
Način rada — postavite način rada lokacije.
Visoka točnost (GPS i mreže) — korištenje GPS-a, Wi-Fi mreže i mobilnih mreža za
određivanje lokacije.
Ušteda baterije (samo mreže) — korištenje Wi-Fi mreže i mobilnih mreža za
određivanje lokacije.
Samo senzori uređaja (Samo GPS) — korištenje GPS-a za označavanje lokacije.

ZAHTJEV ZA NEDAVNOM LOKACIJOM — prikaz aplikacija koje su nedavno zatražile
informacije o lokaciji.

USLUGA LOCIRANJA

Fotoaparat — označite za dodavanje oznake lokacije fotografijama ili videozapisima.
Googleovo izvješćivanje O lokaciji — odaberite želite li uključiti ili isključiti opcije
za izvještavanje 0 Google lokaciji. Dodatne informacije potražite dodirom ikone B >
Pomoć.

< Računi i sinkronizacija >

Apiikacijama omogućava sinkronizaciju podataka u pozadini, bez obzira na to radite ii
trenutno na njima. isključivanjem odabira ove postavke štedi se baterija i smanjuje (ali
ne isključuje) promet podataka.

94

< Oblak >

Za brzu i jednostavnu upotrebu usluge oblaka za aplikacije tvrtke LG, dodajte račun za
oblak.

< Korisnik >
Označite kako biste dodali korisnike kada je telefon zaključan.

NAPOMENA: Dodajte korisnika koji će zajednički koristiti telefon s ostalima.
Svaki korisnik može imati vlastite aplikacije i sadržaj u svom vlastitom
prostoru. Svi korisnici telefona mogu promijeniti postavke kao što je Wi-Fi

i primati ažuriranja aplikacija koja se odnose na sve korisnike. Kako bi novi
korisnici mogli koristiti telefon, potrebno je početno postavljanje.

< Pristupačnost >
Koristite opciju Pristupačnost kako biste konfigurirati programske dodatke za
dostupnost koji su instalirani na telefonu.
Vid
TalkBack — omogućuje postavljanje funkcije TalkBack koja govornim funkcijama
pomaže osobama s oštećenim vidom.
Glasovne obavijesti o poruci/pozivu — dodirnite a] kako biste opciju aktivirali/
deaktivirati. Kad je opcija aktivirana čut ćete automatske govorne obavijesti o dolaznim
pozivima i porukama.
Zatamnjenje zaslona — omogućite kako biste zatamniii zaslon.
Veličina fonta — postavljanje veličine fonta.
Zum osjetljiv na dodir — omogućuje zumiranje nakon trostrukog dodirivanja zaslona.
Inverzija boje zaslona — omogućite kako biste zamijenili boje zaslona i sadržaja.
Podešavanje boje zaslona — omogućuje prilagođavanje boje zaslona i sadržaja.
Filtar boje zaslona — omogućuje promjenu boje zaslona i sadržaja.
Gumb napajanja prekida poziv — omogućite kako biste govorni poziv mogli završiti
pritiskom na tipku za napajanje/zaključavanje.

Sluh
Opis — omogućuje prilagodbu postavki naslova za osobe s oštećenjem sluha.

Obavijesno LED svjetlo — omogućuje aktiviranje LED svjetla za dolazne pozive i
obavijesti.

Treperava upozorenja — omogućite za uključivanje treperavog svjetla koje označava
dolazne pozive i obavijesti.
Isključi sve zvukove — omogućite za isključivanje svih zvukova uređaja.
Audio traka — postavljanje vrste zvuka.
Balans zvuka — postavljanje rute prijenosa zvuka. Pomaknite klizač na traci kako
biste ga postavili.
Motorika i kognicija
Vrijeme reakcije na dodir — postavljanje vremena reakcije na dodir.
Touch assistant — prikazuje ploču osjetljivu na dodir za jednostavan pristup
uobičajenim radnjama.
Vrijeme gašenja zaslona — postavljanje vremena koje treba proći prije automatskog
isključivanja zaslona.
Područje kontrole na dodir — omogućuje odabir područja na zaslonu koje će jedino
biti osjetljivo na dodir.
Prečac funkcije dostupnosti — omogućuje brzi pristup odabranim značajkama kada
se triput dodirne početni gumb.
Orijentacija — omogućite kako biste omogućili okretanje zaslona ovisno o orijentaciji
telefona (okomita ili vodoravna).
Promjena pristupa — omogućuje interakciju s uređajem pomoću jednog ili više
prekidača koji funkcioniraju kao tipke tipkovnice. Ovaj izbornik može pomoći osobama s
poteškoćama u pokretljivosti koje im onemogućavaju izravnu interakciju s uređajem.

< Gumb prečaca >

Brzo pristupite aplikacijama pritiskom i držanjem tipki za glasnoću kad je zaslon
isključen ili zaključan. Dodirnite prekidač tipke prečaca [5] u gornjem desnom kutu

kako biste je Uključeno ili Isključeno.

< Google >
Omogućuje upravljanje postavkama za Google aplikacije i usluge.

< Sigurnost >
Zaključavanje sadržaja — Zaključavanje datoteka za aplikaciju Galerija | bilješki za
aplikaciju Capture+.
Kodirati telefon — omogućava šifriranje podataka na telefonu iZ sigurnosnih razloga.
Prilikom svakog uključivanja telefona, od vas će se zatražiti unos PIN-a ili lozinke za
dešifriranje telefona.
Enkripcija SD kartice — omogućivanje šifriranja podataka na SD kartici kako podaci ne
bi bili dostupni drugim uređajima.
Vidljiv upis lozinke — prikaz zadnjeg znaka skrivene lozinke dok tipkate.
Administratori uređaja — pregled ili deaktiviranje administratora uređaja.
Nepoznati izvori — zadana postavka za instalaciju aplikacija koje ne potječu iZ usluge
Play Store.
Potvrdite aplikacije — onemogućavanje instalacije ili prikaz upozorenja prije instalacije
aplikacija koje bi mogle bit štetne.
Tip pohrane — samo softver.
Upravljanje potvrdama

Pouzdane vjerodajnice — prikaz pouzdanih CA certifikata.

lnstaliraj iz memorije — odabir instaliranja kodiranih certifikata.

Ukloni vjerodajnice — uklanja sve certifikate.
Trust agents — odabir aplikacija koje se mogu koristiti bez otključavanja zaslona.
Dodavanje na zaslon — omogućivanje korištenja samo jedne aplikacije kada prikvačite
zaslon aplikacije.
Aplikacije s pristupom korištenja — omogućuje prikaz informacija o korištenju
aplikacija na telefonu.

< OuickCircie navlaka >
Aktivirajte kako bi značajke poput Prethodno, Fotoaparat, LG Health, Poruke | Glazba
bile dostupne u malom prikazu pri korištenju OuickCircie kućišta.

< Dvostruki prozor >
Oba dijela podijeljenog zaslona mogu se prikazivati istovremeno.
1. Dodirnite i zadržite gumb Natrag kako biste podijelili zaslon.
2. Dodirnite ili povucite ikonu aplikacije koju želite koristiti.
- - — prebacivanje između dva zaslona.
:: — prikaz popisa aplikacija.
— otvaranje na cijelom zaslonu.
— zatvaranje zadnje korištene aplikacije.

Podijeljeni prikaz — označite kako biste dodirnuti vezu na punom zaslonu ili privitak
poruke e-pošte i automatski pokrenuli podijeljene prozore.

Pomoć — prikaz savjeta za korištenje podijeljenog prikaza.

< Datum i vrijeme >

Način prikaza datuma odaberite u postavkama Datum i vrijeme. Te postavke također
možete koristiti za postavljanje vremena i vremenske zone u kojoj se nalazite umjesto
da te podatke dobijete od mreže koju koristite.

< Pohrana i USB >
UNUTARNJA POHRANA — prikaz korištenja unutarnje pohrane.

SD KARTICA — Provjerite ukupan raspoloživ prostor na SD kartici. Dodirnite isključivanje
SD kartice radi sigurnog uklanjanja.

< Ušteda baterije i potrošnje energije >

PODACI O BATERIJI

informacije o napunjenosti baterije prikazane su na grafičkom prikazu baterije uz
postotak preostalog kapaciteta i status.

Dodirnite ikonu napunjenosti baterije za prikaz zaslona Korištenje baterije kako biste
mogli vidjeti razinu iskorištenosti baterije i pojedinosti o njenom korištenju. Prikazuje
koje komponente i aplikacije najviše crpe bateriju. Za prikaz detaljnih informacija
dodirnite neki od unosa.

Korištenje baterije — prikazuje grafikon preostale razine napunjenosti baterije na
temelju korištenja tijekom prethodna tri sata. Također prikazuje koje komponente i
aplikacije najviše troše bateriju.

Postotak baterije na statusnoj traci — označite za prikaz razine napunjenosti baterije
na statusnoj traci, pokraj ikone baterije.

UŠTEDA ENERGIJE

Dodirnite opciju Ušteda energije kako biste je aktivirali/deaktivirati. Dodirnite opciju
Ušteda energije za pristup sljedećim postavkama:

Ušteda energije — postavljanje razine napunjenosti baterije nakon koje će se
automatski aktivirati Ušteda energije. Odaberite Odmah, 5% baterija ili 15% baterija.

Optimizator igre — prilagođavanje loraiitete videozapisa u igrama za štednju baterije.

< Memorija >
Prikaz prosječnog korištenja memorije.

< Smart cleaning >

Prikaz slobodnog i iskorištenog prostora u memoriji telefona. Dodirnite H u gornjem
desnom kutu zaslona za postavljanje intervala obavijesti i vremena neaktivnosti.

< Aplikacije >
Pregled i upravljanje aplikacijama.

< Zadana aplikacija poruka >
Postavite aplikaciju Poruke ili Hangouts kao zadanu aplikaciju.

< Arhiviranje i reset >

Promjena postavki za upravljanje postavkama i podacima.

Arhiviraj moje podatke — ovu postavku odaberite za izradu sigurnosne kopije postavki
i podataka aplikacija na poslužitelj tvrtke Google.

Račun arhive — odaberite za izradu sigurnosne kopije računa.

Automatsko obnavljanje — odaberite za povrat postavki i podataka aplikacije nakon
ponovne instalacije aplikacija na uređaj.

Resetiranje mrežnih postavki — ponovno postavljanje svih mrežnih postavki,
uključujući postavke za Wi-Fi i Bluetooth.

Reset podataka — ponovno vraćanje postavki na tvornički zadane vrijednosti i brisanje
svih podataka. Ako na ovaj način ponovo postavite telefon, od vas se traži unošenje
informacija jednakih onima kod prvog postavljanja sustava Android.

< 0 telefonu >
Pregled pravnih informacija uz provjeru statusa telefona i verzije softvera.

100

Računalni softver (LG PC Suite)

Računalni softver "LG PC Suite" program je koji omogućuje povezivanje uređaja s

računalom putem USB kabela za prijenos podataka ili Wi-Fi veze. Nakon spajanja,

funkcije uređaja možete koristiti na računalu.

Pomoću aplikacije "LG PC Suite" možete...

. Upravijati multimedijskim sadržajem (glazba, filmovi, slike) i reproducirati ga putem
svog računala.

. Stati multimedijski sadržaj na uređaj.

. Sinkronizirati podatke (rasporede, kontakte, web oznake) na uređaju i na računalu.

. izrađivati sigurnosne kopije aplikacija na uređaju.

. Ažurirati softver instaliran na uređaju.

. Reproducirati multimedijski sadržaj računala na vašem uređaju.

. Arhiviranje, sastavljanje i uređivanje bilješki u uređaju

NAPOMENA: Pomoću izbornika Pomoć u aplikaciji možete saznati kako
koristiti računalni softver "LG PC Suite".

instalacija računalne aplikacije "LG PC Suite"

Računalnu aplikaciju "LG PC Suite" možete preuzeti s LG web-mjesta.

1 Posjetite adresu WWW.ig.com i odaberite željenu državu.

2 Odaberite Support (Podrška) > MOBILE SUPPORT (Podrška za mobilne telefone)
> LG Mobile Phones (Mobilni telefoni LG) > odaberite model
ili
Odaberite Support (Podrška) > Mobile (Mobitel) > odaberite model.

3 Pritisnite PC SYNC (Sinkroniziranje s računalom) u značajki MANUALS &
DOWNLOAD (Priručnici i preuzimanje) i pritisnite DOWNLOAD (Preuzimanje) kako
biste preuzeli program "LG PC Suite".

101

Sistemski preduvjeti za program "LG PC Suite"

. Operacijski sustav: Windows XP (Service pack 3) 32bitni, Windows Vista, Windows 7,
Windows 8

. Procesor: 1 GHZ ili jači procesor

. Memorija: 512 MB ili veća količina RAM-a

. Grafička kartica: Razlučivost 1024 x 768, 32-bitna boja ili dublja

. Tvrdi disk: 500 MB ili više slobodnog prostora na disku (može biti potrebna i veća
količina prostora na disku, ovisno o količini pohranjenih podataka).

. Potreban softver: integrirani upravljački programi tvrtke LG, Windows Media Player 10
ili novija verzija
NAPOMENA: Integrirani upravljački program tvrtke LG za USB

integrirani upravljački program tvrtke LG za USB potreban je za povezivanje
uređaja tvrtke LG i računala, a instalira se automatski pri instaliranju računalne
aplikacije "LG PC Suite".

Sinkronizacija uređaja s računalom

Podaci na uređaju mogu se jednostavno sinkronizirati s podacima na računalu pomoću

računalnog softvera "LG PC Suite". Možete sinkronizirati kontakte, rasporede i web-

oznake.

Zato se koristi sljedeći postupak:

1 Priključite uređaj na osobno računalo. (upotrijebite USB kabel ili Wi-Fi vezu)

2 Povucite statusnu traku prema dolje > odaberite Medijski uređaj (MTP).

3 Nakon priključivanja pokrenite program i odaberite odjeljak uređaja među
kategorijama na lijevoj strani zaslona.

4 Pritisnite Personal information (Osobni podaci) kako biste odabrali željeni sadržaj.

5 Označite potvrdni okvir sadržaja kako bi se sinkronizirao te pritisnite gumb
Sinkronizacija.

102

NAPOMENA: Za sinkronizaciju telefona s računalom potrebno je na računalo
instalirati program LG PC Suite. Detaljne informacije o instalaciji programa LG
PC Suite potražite na prethodnim stranicama.

Premještanje kontakata sa starog na novi uređaj

1 Pomoću programa za sinkronizaciju s računalom izvezite imenik sa starog uređaja
na računalo u obliku CSV datoteke.

2 Najprije instalirajte program "LG PC Suite" na računalo. Pokrenite program i
povežite mobilni telefon sa sustavom Android s računalom pomoću USB kabela.

3 Na početnom izborniku odaberite telefon > Uvozi izvoz kontakta > Izvoz na
telefon.

4 Prikazat će se skočni prozor za odabir vrste datoteke i datoteke za izvoz.

5 U skočnom prozoru pritisnite Select a file (Odabir datoteke) i otvorit će se Windows
Explorer.

6 Odaberite datoteku kontakata koju želite izvesti u Windows Explorer i pritisnite
Otvori.

7 Pritisnite Izvezi.

8 Prikazat će se skočni prozor Field mapping (Mapiranje polja) za povezivanje
kontakata na vašem uređaju i podataka o novim kontaktima.

9 Ako dođe do neslaganja između računalnih podataka o kontaktima i kontakata s
uređaja, iwršite potrebne odabire ili izmjene u aplikaciji LG PC Suite.
10 Pritisnite U redu.

103

Ažuriranje softvera telefona

Ažuriranje softvera telefona

Ažuriranje softvera mobilnog telefona LG preko Interneta

Dodatne informacije o korištenju ove funkcije potražite na adresi http://WWW.ig.com/
common/indexjsp + (odaberite državu i jezik).

Ova značajka omogućava ažuriranje programskih datoteka vašeg telefona na najnoviju
verziju preko interneta, bez potrebe za odlaskom u servisni centar. Ta je značajka
dostupna samo ako i kada tvrtka LG izradi noviju verziju firmwarea za vaš uređaj.
Kako ažuriranje programskih datoteka mobilnog telefona zahtijeva punu pažnju
korisnika, provjerite sve upute i napomene koji se prikazuju za svaki od koraka prije
nego što nastavite na sljedeći korak. Napominjemo kako isključivanje USB kabela za
prijenos podataka tijekom nadogradnje može uzrokovati ozbiljan lwar telefona.

NAPOMENA: LG pridržava pravo da programske datoteke ažurira samo
za odabrane modele i po vlastitom nahođenju te ne jamči dostupnost novije
verzije programskih datoteka za sve modele telefona.

Ažuriranje softvera LG mobilnog telefona zračnim putem (Over-the-Air, OTA)
Ta značajka omogućuje ažuriranje softvera na telefonu novijom verzijom pomoću
značajke OTA, bez priključivanja USB podatkovnog kabela. Ta je značajka dostupna
samo ako i kada tvrtka LG izradi noviju verziju firmwarea za vaš uređaj.

Najprije provjerite verziju softvera na mobilnom telefonu: Postavke > kartica
Standardno > O telefonu > Centar za ažuriranje > Nadogradnja softvera >
Provjerite odmah za ažuriranje.

104

NAPOMENA: Uslijed ažuriranja softvera telefona vaši bi osobni podaci

s interne memorije telefona—uključujući podatke 0 Google korisničkom
računu i svim drugim računima, podatke sustava/aplikacija i postavke,
preuzete aplikacije i DRM licence—mogli biti izgubljeni. Zbog toga, tvrtka LG
preporučuje da napravite rezervnu kopiju osobnih podataka prije nego što
ažurirate softver telefona. Tvrtka LG ne preuzima odgovornost za gubitak
osobnih podataka.

NAPOMENA: Ova značajka ovisi o davatelju mrežnih usluga, regiji i državi.

105

O korisničkom priručniku

106

O korisničkom priručniku

. Prije korištenja uređaja pažljivo pročitajte priručnik. Tako ćete telefon moći koristiti na
siguran i ispravan način.

. Neke slike i snimke zaslona iz priručnika na telefonu bi mogle izgledati drugačije.

. Vaš bi se sadržaj mogao razlikovati od onoga na gotovom proizvodu ili od softvera koji
pružaju davatelji usluga. Taj je sadržaj podložan promjenama bez prethodne najave.
Najnoviju verziju ovog priručnika možete pronaći na web-mjestu tvrtke LG, WWW.
lg.com.

. Aplikacije vašeg telefona i njihove funkcije mogle bi se razlikovati u različitim
državama, regijama ili ovisno o hardverskim specifikacijama. Tvrtka LG ne preuzima
odgovornost za poteškoće u radu uređaja koje su uzrokovane upotrebom aplikacija
koje su ran/ili drugi davatelji usluga.

. Tvrtka LG ne preuzima odgovornost za poteškoće u radu uređaja ili nekompatibilnosti
koje su uzrokovane mijenjanjem postavki registra ili izmjenama operacijskog sustava.
Svaki pokušaj izmjene operacijskog sustava može uzrokovati nepravilan rad uređaja
ili aplikacija.

. Softver, zvukovi, pozadine, slike i ostali sadržaji s uređaja dostupni su s licencom za
ograničeno korištenje. izdvajanjem tih materijala i njihovom upotrebom u komercijalne
ili druge svrhe možda kršite zakone o autorskim pravima. Vi kao korisnik snosite punu
odgovornost u slučaju protuzakonite upotrebe sadržaja.

. Mogle bi vam se zaračunati dodatne naknade za podatkovne usluge, npr. za slanje
poruka, prijenos i preuzimanje sadržaja, automatsku sinkronizaciju ili pak korištenje
usluga lociranja. Kako biste izbjegli dodatne naknade, odaberite podatkovnu tarifu
u skladu sa svojim potrebama. Za dodatne pojedinosti obratite se svom davatelju
usluga.

Trgovački znakovi

. LG i LG logotip registrirani su zaštitni znakovi tvrtke LG Electronics.

. Bluetooth© je registrirani zaštitni znak tvrtke Bluetooth SIG, inc. širom svijeta.

. Wi-Fi© i Wi-Fi logotip registrirani su zaštitni znakovi tvrtke Wi-Fi Alliance.

. Svi ostali zaštitni znakovi i autorska prava vlasništvo su odgovarajućih vlasnika.

DivX HD HDD'W-

Ovaj DivX Certified© uređaj podvrgnut je strogim ispitivanjima kako bi se provjerila
njegova mogućnost reprodukcije DivXP videozapisa.

Za reprodukciju kupljenih DivX filmova najprije registrirajte uređaj na web-mjestu vod.
divx.com. Registracijsku šifru potražite u odjeljku DivX VOD u izborniku za postavljanje
uređaja.

Ima oznaku DivX Certified© kao uređaj koji može reproducirati DivXP videozapise
do visoke razlučivosti 720p, uključujući premium sadržaje.

DivXP, DivX CertifiedP i odgovarajući logotipi zaštitni su znakovi tvrtke DivX, LLC i
koriste se u skladu s licencom.

Dolby Digital Plus B&Ráus

Proizvedeno pod licencom tvrtke Dolby Laboratories. Dolby, Dolby Digital Plus i
simbol dvostrukog slova D zaštitni su znakovi tvrtke Dolby Laboratories.

107

108

Obavijest s informacijama o softveru s otvorenim izvornim kodom

Za pristup otvorenom kodu prema iicencama GPL, LGPL, MPL i ostalim
iicencama za softver s otvorenim kodom sadržan u ovom uređaju posjetite
http://opensource.lge.com.

Osim izvornog koda, možete preuzeti sve predmetne uvjete licence, izjave o
odricanju odgovornosti i napomene o autorskim pravima.

LG Electronics isporučit će vam otvoreni izvorni kod na CD-ROM mediju

pri čemu će se naplatiti dostava takvog medija (tj. trošak nabave medija,
poštarina i dostava) ako e-poštom uputite zahtjev na opensource©ige.com.
Ta ponuda vrijedi tri (3) godine od datuma nabave proizvoda.

DODATNA OPREMA

Za korištenje s telefonom dostupna je sljedeća dodatna oprema (stavke opisane u
nastavku mogu se ubrajati u neobaveznu dodatnu opremu).

Putni punjač Stereo slušalice

Vodič za početak « Podatkovni kabel
korištenja
Baterija Š

 

NAPOMENA:

. Uvijek koristite originalnu LG dodatnu opremu.

. Ako to ne učinite, garancija može prestati biti valjana.

. Dodatna oprema može se razlikovati u pojedinim regijama.

109

Rješavanje problema

U ovom se poglavlju spominju neki od problema na koje možete naići prilikom korištenja
telefona. Zbog nekih se problema morate obratiti svom davatelju usluga, ali većinu
možete riješiti i sami.

 

 

 

 

 

 

 

 

Dvije šifre koje
ste unijeli se ne
podudaraju.

 

Poruka Mogući uzroci Moguće korektivne mjere
v U telefonu nema
583533 Micro-SIM kartice Provjerite je li Micro-SIM kartica
kartice ili nije ispravno ispravno umetnuta.
umetnuta.
Signal je slab ili
se nalazite izvan Pomaknite se do prozora ili na
dometa mreže otvoreno područje. Provjerite kartu
Nema veze davatelja bežičnih pokrivenosti mrežnog operatera.
s mrežom usluga.
993152“ Provjerite je li Micro-SIM kartica starija
g Davatelj usluga od 6—1 2 mjeseci. Ako jest, zamijenite
koristi nove je u nekom od centara davatelja usluga
usluge. mobilne mreže. Obratite se svom
davatelju usluga.
Želite li promijeniti
sigurnosnu šifru,
ponovnim unosom
Šifre se ne nmoratefpotvrdltl U slučaju da zaboravite šifru, obratite
podudaraju OVU S' ru. se davatelju usluga.

 

110

 

 

Poruka

Mogući uzroci

Moguće korektivne mjere

 

 

 

 

 

 

Ne može Ne podržava
se postaviti davatelj usluga . .
niti jedna ili je potrebna Obratite se svom davatelju usluga.
aplikacija registracija.
Pogreška u biranju Nova mreža nije autorizirana.
Umetnuta je “Wa Provjerite nova ograničenja
Pozivi nisu Micro-SIM kartica. '
dostupni
Dosegnuta Obratite se davatelju usluga ili ponovo
unaprijed plaćena postavite ograničenje pomoću PIN 2
svota. šifre.
Tipka za
uključivanje/ Pritisnite tipku za uključivanje/
Telefon se isključivanje isključivanje i držite je najmanje dvije
ne može pritisnuta je sekunde.
uklju čiti prekratko.

 

 

Baterija nije
napunjena.

 

Napunite bateriju. Provjerite pokazatelj
punjenja na zaslonu.

 

 

W

 

Poruka

Mogući uzroci

Moguće korektivne mjere

 

 

 

 

 

 

 

 

Baterija mje Napunite bateriju.
napunjena.
Temperatura
okruženja je Telefon se mora puniti u okruženju
previsoka ili normalne temperature.
preniska.

Pogreška Problemi s

punjenja kontaktom Provjerite punjač i vezu s telefonom.
Nema napajanja Uključite punjač u drugu utičnicu.
Punjač u kvaru Zamijenite punjač.

. . v Koristite samo originalnu LG dodatnu

Pogresan punjac opremu.

. .. Funkcija fiksnog . . . . . . . v.
Broj nije . . . . PrOVjerlte izbornik Postavke l isklju0lte
dopušten broja za biranje je funkciju

uključena. '
Nemogućnost
primanja/
slanja SMS Memorija je puna izbrišite neke od poruka iz telefona.
porukai
fotografija

 

 

Datoteke se
ne otvaraju

 

Nepodržan
datotečni format

 

Provjerite podržane formate datoteka.

 

112

 

 

 

 

 

 

Poruka Mogući uzroci Moguće korektivne mjere
ŽŽSJŽPUŽC Koristite ii zaštitnu vrpcu ili futrolu,
kada ijmarit Problem sa provjerite prekriva ii područje oko
dolazni senzorom blizine senzora blizine. Provjerite je li područje

. oko senzora blizine čisto.
poZlv.

.. Provjerite postavke u izborniku zvuka
ZNVŽTŽ \IŽiŠrCarči'rŠda za kako biste provjerili ne koristite ti
1 vibracije ili tihi način rada.
Prekid. Povremeni Pokušajte izvršiti ažuriranje softvera
vezelh . .
. softverski problem putem web-mjesta.

zamrzavanje

 

 

 

 

113

Često postavljana pitanja

 

 

Kategorija

 

 

 

 

Potkategorija Pitanje Odgovor
Možete priključiti Bluetooth audio
BI t th " uređaj poput stereo/mono slusalica.
ue oo FunkClje dostupne Također, kada je FTP poslužitelj
Bluetooth . . . .
U đ .. putem Bluetooth veze povezan s kompatibilnim uređajem,
re a“ možete dijeliti sadržaj s medija za
pohranu.
Ako je moja Bluetooth
slušalica povezana, Ako je Bluetooth slušalica spojena, svi
Bluetooth . v . . . .
Bluetooth mogu li slusati glazbu se zvukon sustava reprodUClraju preko
Si , |. putem žičnih slušalica nje. Stoga glazbu nećete moći slušati
usa ica s utikačem od 3,5 putem žičnih slušalica.
mm?
Podaci . . .
Kontakti Kako mogu stvoriti PodaCl kontakata na telefonu mogu se
S' sigurnosnu kopiju sinkronizirati s podacima kontakata u
'QUFPOSPO kontakata? aplikaciji GmailTM.
kopiranje
Može li se postaviti
Podaci jednosmjerna Dostupna je samo dvosmjerna
Sinkronizacija sinkronizacija za sinkronizacija.
GmailTM?

 

Podaci
Sinkronizacija

Mogu li se sinkronizirati
sve mape e—pošte?

Ulazni spremnik se sinkronizira
automatski. Druge mape možete vidjeti
ako dodirnete tipku izbornika “ i
odaberete Mape za odabir mape.

 

114

 

Kategorija
Potkategorija

Pitanje

Odgovor

 

GoogleTM

Moram li se prijaviti
u aplikaciju Gmail

Nakon što se jednom prijavite u

 

 

 

 

 

Pirić/gi svaki put kada želim Gmail, više se nećete morati ponovno
Gmail pristupiti aplikaCljl prijavljivati.
Gmail?
GoogleTM
usluga Mogu li se poruke Ne, telefon ne podržava opciju filtriranja
Google e-pošte filtrirati? e-pošte.
račun
Funkcija Što će se dogoditi ako v v .
telefona pokrenem jos jednu Vasa se poruka e-poste automatski
E-pošta aplikaciju dok pisem sprema kao skica.
poruku e-pošte?
Funkcija Postojtti ograničenje
telefona za velicinu da???“ .v . ...
Melo dija ako zelim koristiti MP3 Nema ogranicenja velicine datoteke.
zvona datoteku kao melodiju
zvona?
Funkcija M9] telefon..“e
telefona prtkazuje vrijeme .. . . v . . .
Vrijeme primanja poruke ako Vrijeme primanja poruke mozete Vidjeti
. . je poruka starija od 24 samo za poruke primijene isti dan.
primanja sata. Kako to mogu
poruke promijeniti?
Funkcija Može li .se na . Mogu se instalirati i koristiti sve
telefona telefon instalirati aplikacue k0je su dostupne na vveb-
Navigacija druga aplikacija za mjestu Play StoreT'V', a kompatibilne su

navigaciju?

s hardverom uređaja.

 

115

 

Kategorija

 

Potkategorija Pitanje Odgovor
Funkcija Mogu li sinkronizirati Sinkronizirati se mogu samo kontakti
telefona kontakte iz svih svojih na poslužiteljima za Gmail i MS

Sinkronizacija

računa e-pošte?

Exchange (poslužitelj e-pošte tvrtke).

 

Ako ste prenijeli kontakt s funkcijama
W & P spremljenim u samom broju, te
značajke nećete moći koristiti. Svaki
ćete broj morati ponovo spremiti.

 

Funkcija Mogu “ se spremati Spremanje kontakata s čekanjem i
telefona kontakti koji u stankom:
Čekanje i brojevima sadrže 1. Na početnom zaslonu dodirnite
stanka čekanje i stanku? ikonu telefona ..
2. Birajte broj te dodirnite tipku
izbornika H.
3. Dodirnite Dodaj pauzu od 2
sekunde ili Dodaj čekanje.
Funkcija Kojim je sigurnosnim Možete postaviti obavezan unos
telefona funkcijama uređaj uzorka za otključavanje prije pristupanja
Sigurnost opremljen? uređaju ili korištenja uređaja.

 

116

 

Kategorija

Potkategorija Pitanje

Odgovor

 

Funkcija
telefona

Uzorak za
otključavanje

Kako da stvorim
uzorak za
otključavanje?

1. Na početnom zaslonu dodirnite i
držite tipku Nedavno U.

2. Dodirnite Postavke sustava >
karticu Zaslon > Zaključani zaslon.

3. Dodirnite Odaberi zaključavanje
zaslona > Uzorak. Pri prvom
odabiru te mogućnosti prikazat će
se kratke upute za stvaranje uzorka
za otključavanje.

4. Postavite uzorak tako da ga jednom
nacrtate, a zatim ga ponovo unesete
za potvrdu.

Mjere opreza prilikom korištenja uzorka

za zaključavanje.

Vrlo je važno ne zaboraviti gestu

uzorka za otključavanje koji postavite.

Telefonu nećete moći pristupiti ako

neispravan uzorak unesete pet puta.

imate pet mogućnosti za unos uzorka
za otključavanje, PIN šifre ili lozinke.

Ako ste iskoristili svih 5 mogućnosti,

možete pokušati ponovo nakon 80

sekundi. (Osim toga, ako postavite

rezervni PIN, moći ćete ga koristiti za
otključavanje uzorka.)

 

117

 

Kategorija

 

Potkategorija Pitanje Odgovor
Ako ste zaboravili uzorak:
v . Ako ste se na svoj Google račun
Funkcija Sto da napraVIm ako prijavili putem telefona te iz pet

telefona
Uzorak za
otključavanje

zaboravim uzorak

za otključavanje, a
nemam Google račun
na telefonu?

pokušaja niste unijeli ispravan uzorak,
dodirnite gumb Zaboravljen uzorak.
Od vas će se zatim zatražiti prijava
pomoću Google računa čime ćete
otključati telefon.

 

 

 

Funkcija Hoću li znati da je
telefona memorija puna? Da, primit cete obaVljest.
Memorija
Telefon ima višejezične mogućnosti.
Promjena jezika:
Funkcija 1. Na početnom zaslonu dodirnitei
telefona Mogu li promijeniti jezik držite tipku Nedavno I:] i dodirnite
Podrška za telefona? Postavke sustava.
jezik 2. Dodirnite karticu Standardno >
Jezik i tipkovnica > Jezik.
3. Dodirnite željeni jezik.
Konfiguracija VPN pristupa razlikuje se
Funkcija . od tvrtke do tvrtke. Za konfiguraciju
telefona 535293 postaVlm VPN pristupa s telefona morate zatražiti
VPN ' podatke od mrežnog administratora

tvrtke.

 

118

 

Kategorija

 

 

 

 

mogu ukloniti?

Potkategorija Pitanje Odgovor
Moj se zas|on 1. Na početnom zaslonu dodirnite i
Funkcija isključuje nakon samo držite tipku Nedavno D.
telefona 15 sekundi. Kako 2. Dodirnite Postavke sustava >
istek mogu promijeniti karticu Zaslon.
vremena za vrijeme nakon kojeg se 3. Dodirnite Vrijeme gašenja zaslona.
ZáSlOO isključuje pozadinsko 4. Dodirnite željeno vrijeme isteka
osvjetljenje? pozadinskog osvjetljenja.
Kada koristite podatkovnu vezu, vaš
uređaj automatski uspostavlja Wi-Fi
Funkci'a . . . . vezu (ako je opcija Wi-Fi povezivanje
teleforia Ako su dOStUQn' ' VWH uključena na vašem telefonu). Nećete,
Wi-Fi i ',mObillna mrezalkioju međutim, primiti obavijest kada uređaj
mobilna [Žrijsžiiigu moj e e on prelazi sjedne veze na drugu.
mreža ' Ako se koristi Wi-Fi podatkovna veza,
na vrhu zaslona prikazat će se samo
ikona za Wi-Fi bez mobilne mreže.
Funkcija . . . Da. Jednostavno dodirnite i držite
telefona Mogu li'ukionltlv lkonu do p0javijlvanja ikone kante
Početni aplikaciju s pocetnog za smece na vrhu središnjeg dijela
zaslona? zaslona. Odvucite ikonu u kantu za
zaslon smeće bez podizanja prsta.
1. Na početnom zaslonu dodirnite i
Preuzeo /la sam držite tipku Nedavno El.

Funkcija . .. . . 2. Dodirnite Postavke sustava >
telefona aplikaClju koja UZTOkUJe karticu Standardno > A likaci'e >
. .. ogreške. Kako je p ]

ApiikaCija p PREUZEl'O.

3. Dodirnite aplikaciju, a zatim dodirnite
Deinstaiiraj.

 

119

 

Kategorija

 

 

 

 

Potkategorija Pitanje Odgovor
Je li moguće puniti
telefon putem USB
Funkcija podatkovnog kabela Da, telefon se može puniti putem USB
telefona bez instaliranja upravljačkog kabela bez obzira jesu li
Punjač neophodnog upravljački programi instalirani ili ne.
upravljačkog programa
za USB?
Da. Nakon spremanja glazbene
datoteke kao zvona, možete je koristiti
za alarm.
1. Dodirnite i držite pjesmu s
Funkcija Mogu li za alarm knjižničnog popisa. U izborniku koji
telefona koristiti glazbene će se otvoriti dodirnite Postavi za
Alarm datoteke? melodiju > Zvuk zvona telefona ili
Melodija za kontakt.
2. Na zaslonu za postavljanje sata
za alarm odaberite tu pjesmu kao
zvono.
teAliešonrila isključiti ako je telefon Ne, ta funkcija nije podrzana.
isključen?
Funkcija Ako je jakost zvona . . .
telefona postavvijenana " Alarm je programiran tako da se oglaSI
Alarm iskljuceno lil VibraClja, ! u talem slucajeVlma.

hoću li čuti alarm?

 

120

