Polar Soft Strap
Polar H1 Heart Rate Sensor
Polar H2 Heart Rate Sensor
Upute za uporabu

A1
A2
B1

B2
B3

B4

H R VAT S K I , S R P S K I
Ovaj korisnički priručnik uključuje upute za
Polar Soft remen i Polar H1, H2 i H3 senzore
brzine otkucaja srca. Model vašeg senzora
brzine otkucaja srca otisnut je na konektoru.
Najnoviju verziju ovog korisničkog priručnika
možete preuzeti na www.polar.com/support. Za
video vodiče idite na
www.polar.com/en/support/ video_tutorials.
Molimo, pogledajte slike na naslovnici i
poleđini.

Dijelovi senzora brzine otkucaja srca
1.

2.

Plastično područje elektrode na stražnjoj
strani remena utvrđuju brzinu otkucaja
srca. Slika A1.
Konektor šalje signal brzine otkucaja srca
na računalo za vježbanje. Slika A2.

Senzori brzine otkucaja srca Polar omogućuju
vježbanje u grupi bez ometanja s drugih
senzora brzine otkucaja srca.

Nošenje senzora brzine otkucaja srca
1.
2.
3.

4.
5.

Navlažite područje elektrona na remenu.
Slika B1.
Prikvačite konektor na remen. Slika B2.
Zavežite remen oko vaših prsa odmah
ispod prsnih mišića i prikvačite kukicu na
drugi kraj remena. Slika B3.
Prilagodite dužinu remena tako da prijanja
čvrsto ali udobno.
Uvjerite se da je područje mokrih elektroda
čvrsto postavljeno na vašoj koži i da je
Polar logotip konektora u sredini te u
uspravnom položaju. Slika B4.

1

Skinite konektor s remena i isperite remen
pod tekućom vodom nakon svake uporabe.
Znoj i vlaga mogu održavati elektrode
mokrima a senzor brzine otkucaja srca
aktiviranim. Time smanjujete radni vijek
baterije odašiljača.
Pogledajte detaljne upute za pranje u odlomku
Njega vašeg senzora brzine otkucaja srca.

Uporaba senzora brzine otkucaja srca
Pri kupnji novog senzora brzine otkucaja srca
Polar H2 ili Polar H3, uparite ga s računalom za
vježbanje kako biste izmjerili brzinu otkucaja
vašeg srca. Pogledajte korisnički priručnik
računala za vježbanje Polar o tome kako
koristiti senzor brzine otkucaja srca.

Uporaba senzora brzine otkucaja srca
u vodi
Polar H1 i Polar H2 senzori brzine otkucaja
srca možete koristiti u vodenim aktivnostima s
računalima za vježbanje koji koriste magnetski
prijenos podataka. Morska i voda iz bazena je
vrlo provodljiva i može doći do kratkog spajanja
elektroda čime se sprječava utvrđivanje ECG
signala od senzora brzine otkucaja srca.
Prilikom nošenja kupaćeg kostima, najbolja
izvedba postiže se nošenjem senzora brzine
otkucaja srca ispod kupaćeg kostima.

Senzor brzine otkucaja srca Polar H3 je
vodonepropusan ali neće mjeriti brzinu
otkucaja srca u vodi zbog njegove
frekvencije prijenosa 2.4 GHz (W.I.N.D.).

Njega senzora brzine otkucaja srca
Senzor brzine otkucaja srca je visokotehnološki
instrument s kojim treba pažljivo postupati.
Pridržavajte se uputa za njegu kako biste
osigurali pouzdano mjerenje i produžili radni
vijek senzora brzine otkucaja srca. Sljedeće
2

H R VAT S K I , S R P S K I

upute pomoći će vam u ispunjenju jamstvenih
obaveza.

Konektor: Skinite konektor s remena nakon
svake uporabe i osušite ga mekanim ručnikom.
Prema potrebi očistite konektor u otopini blagog
sapuna i vode. Nikada ne koristite alkohol ili
abrazivni materijal (npr. čeličnu vunu ili
kemijska sredstva za čišćenje).

Remen: Isperite remen pod mlazom tekuće
vode nakon svake uporabe i ostavite ga da se
osuši. Prema potrebi očistite konektor u otopini
blagog sapuna i vode. Ne koristite hidratantne
sapune jer oni mogu ostaviti ostatke na
remenu. Nemojte namakati, glačati, kemijski
čistiti ili izbjeljivati remen. Nemojte naglo
rastezati ili savijati područje elektroda.

Osušite i pohranite remen i konektor
zasebno kako biste produžili radni vijek
baterije senzora brzine otkucaja srca.
Držite senzor brzine otkucaja srca na mirnom i
suhom mjestu. Ne pohranjujte vlažan senzor
brzine otkucaja srca u neprozračnom materijalu
poput sportske torbe kako biste izbjegli
oksidaciju. Ne izlažite senzor bzine otkucaja
srca direktnoj sunčevoj svjetlosti duže
razdoblje.

Provjerite natpis na remenu da vidite da li se
smije prati u stroju za pranje. Remen ili
konektor nikada ne stavljajte u sušilicu
rublja!

Servis
Tijekom dvogodišnjeg jamstva/jamstvenog
razdoblja preporučujemo da, osim zamjene
baterije, servisirate uređaj samo u ovlaštenom
servisnom centru Polar. Jamstvo ne obuhvaća
štetu ili posljedičnu štetu prouzročenu servisom
kojeg nije ovlastio Polar Electro. Za kontakt
informacije i sve adrese servisnog centra Polar

H R VAT S K I , S R P S K I

3

posjetite stranicu www.polar.com/support i
web-mjesta za određenu zemlju.

Promjena baterija
Svi konektori koriste baterije koje može
zamijeniti korisnik. Ako želite sami zamijeniti
bateriju, slijedite upute u nastavku i pratite
oznake na konektoru i slike na stražnjim
koricama ovog korisničkog priručnika.
1.
2.

3.

4.

Otvorite baterijski poklopac pomoću
spojnice na remenu. Slika C1.
Izvadite staru baterije iz baterijskog
poklopca s odgovarajućim štapićem male
veličine ili podupiračem poput čačkalice.
Poželjan je nemetalni alat. Pazite da ne
oštetite baterijski poklopac. Slika C2.
Umetnite novu bateriju (CR 2025) u
poklopac s negativnom stranom (-)
okrenutom prema gore. Slika C3.
Poravnajte rub na baterijskom poklopcu s
utorom na konektoru i vratite baterijski
poklopac na mjesto. Začut ćete škljocaj.
Slika C4.

Prilikom promjene baterije uvjerite se da brtveni
prsten nije oštećen u kojem slučaju ga trebate
zamijeniti novim kako biste osigurali
vodonepropusnost konektora.
Možete kupiti brtveni prsten/komplet baterija u
dobro opremljenim Polar trgovinama i
ovlaštenim servisima tvrtke Polar. U SAD-u i
Kanadi, dodatni brtveni prsteni dostupni su u
ovlaštenim servisnim centrima Polar. U SAD-u
su brtveni prsten/kompleti baterija dostupni i na
stranici www.shoppolar.com.

Držite baterije dalje od djece. U slučaju
gutanja odmah se obratite liječniku. Odložite
baterije u skladu s lokalnim propisima.

4

H R VAT S K I , S R P S K I

Mjere opreza
Za informacije o alergijama pogledajte popis
materijala u Tehničkim specifikacijama.
Izbjegnite kožne reakcije nošenjem senzora
brzine otkucaja srca preko majice, navlaženom
ispod elektroda.

Kombinirani utjecaj vlage i snažna abrazija
mogu prouzročiti istjecanje crne boje s
površine senzora brzine otkucaja srca i
eventualno ostaviti mrlje na odjeći svijetle
boje. Ako koristite parfem ili sredstvo za
zaštitu od insekata na koži pobrinite se da
ne dođe u kontakt sa senzorom brzine
otkucaja srca.

Tehničke specifikacije
Vrsta baterije

CR 2025

Brtveni prsten
baterije

O-prsten 20,0x0,90
silikonski materijal

Radni vijek baterije
Polar H1

1500 h

Radni vijek baterije
Polar H2

800 h

Radni vijek baterije
Polar H3

1600 h

Radna temperatura

14 °F do 122 °F/-10
°C do +50 °C

Materijal konektora

ABS

Materijal remena

38% Poliamid, 29%
Poliuretan, 20%
Elastin, 13%
Poliester

Senzori brzine otkucaja srca Polar koriste
među ostalim i sljedeće patentirane tehnologije:
• OwnCode® kodirani prijenos

H R VAT S K I , S R P S K I

5

Ograničeno međunarodno jamstvo
Polar
• Ovo jamstvo ne utječe na zakonska prava kupca
prema važećim i primjenjivim nacionalnim ili
državnim zakonima na snazi ili na prava kupca u
odnosu na prodavatelja koja proizilaze iz njihovog
kupoprodajnog ugovora.
• Ovo ograničeno međunarodno jamstvo Polar izdaje
Polar Electro Inc. za kupce koji su kupili ovaj
proizvod u SAD ili Kanadi. Ovo ograničeno
međunarodno jamstvo Polar izdaje Polar Electro Oy
za kupce koji su kupili ovaj proizvod u drugim
zemljama.
• Polar Electro Oy/Polar Electro Inc. jamči
kupcu/naručitelju ovog uređaja da proizvod nema
oštećenja u materijalu ili izradi u trajanju od dvije
(2) godine od datuma kupnje.
• Original račun je vaš dokaz o kupnji!
• Jamstvo ne obuhvaća bateriju, uobičajeno trošenje
i habanje, štetu uslijed zlouporabe, nepravilne
uporabe, nesreće ili nepoštivanja mjera opreza;
nepravilnog održavanja, komercijalne uporabe,
napuknuća, neispravnosti ili izgrebenog
kućišta/prikaza, elastične vrpce i Polar opreme.
• Jamstvo ne obuhvaća štetu/e, gubitke, troškove ili
izdatke proizašle na direktan, indirektan ili slučajan,
posljedičan ili poseban način a koji proizilaze iz, ili
su vezane uz proizvod.
• Neoriginalni kupljeni dijelovi nisu obuhvaćeni ovim
dvogodišnjim (2) jamstvo osim ako drugačije ne
nalaže lokalni zakon.
• Za vrijeme jamstvenog razdoblja, proizvod će biti
popravljen ili zamijenjen u ovlaštenim servisnim
centrima Polar bez obzira na zemlju nabave.
Jamstvo proizvoda je ograničeno na zemlju u kojima je
proizvod kupljen.

6

H R VAT S K I , S R P S K I

Ovaj proizvod sukladan je s direktivom 2014/53/EU i
2011/65/EU. Relevantna izjava o sukladnosti i druge
regulativne informacije za svaki proizvod dostupne su
na www.polar.com/hr/informacije_o_propisima.

Prekrižena košarica označava da su proizvodi Polar
elektronički uređaja i u okviru smjernice 2012/19/EU
Europskog parlamenta i Vijeća o električnom i
elektroničkom otpadu (WEEE) i baterijama i
akumulatorima korištenim u proizvodima u okviru
direktive 2006/66/EC Europskog parlamenta i Vijeća
od 6 rujna 2006., za baterije i akumulatore i stare
baterije i akumulatore. Ove proizvode i
baterije/akumulatore unutar Polar proizvoda treba
odložiti zasebno u EU zemljama.

Copyright © 2013 Polar Electro Oy, FI-90440
KEMPELE.
Polar Electro Oy je ISO 9001:2008 certificirana tvrtka.
Sva prava pridržana. Zabranjena je uporaba ili
umnožavanje ovog priručnika bez pisanog odobrenja
tvrtke Polar Electro Oy. Nazivi i logotipi sa simbolom ®

u ovom korisničkom priručniku ili u pakiranju ovog
proizvoda su registrirane trgovačke marke tvrtke Polar
Electro Oy.

H R VAT S K I , S R P S K I

7

Naputak o odricanju odgovornosti
Materijal u ovom priručniku služi samo za informativne
svrhe. Opisani proizvodi podložni su promjenama bez
prethodne najave zbog programa za stalni razvoj
proizvođača.
Polar Electro Inc. / Polar Electro Oy ne daje nikakve
izjave ili jamstva u odnosu na ovaj priručnik ili ovdje
opisane proizvode.
Polar Electro Inc. / Polar Electro Oy nije odgovoran za
štetu, gubitke, troškove ili izdatke, direktne, indirektne
ili slučajne, posljedične ili specijalne koji proizilaze iz ili
se odnose na uporabu ovog materijala ili ovdje
opisanih proizvoda.
Polar H1, H2 i H3 senzori brzine otkucaja srca su
obuhvaćeni ovim patentiranim dokumentima: FI23471,
US D492999SS, EU0046107-002, EU0046107-003.
Polar H1 i H2 su također obuhvaćeni sljedećim
patentiranim dokumentima: FI96380, EP0665947,
US5611346, JP3568954, FI115084, EP1543769,
US7418237. U tijeku je izrada drugih patenata.
www.polar.com

8

H R VAT S K I , S R P S K I

C1

C2

C3

C4

Manufactured by
Polar Electro Oy
Professorintie 5
FIN-90440 KEMPELE
Tel +358 8 5202 100
Fax +358 8 5202 300
www.polar.com