RELEASING THIS DRAWING
WITHOUT PERMISSION LG
Electronics SHOULD BE
ACCUSED ACCORDING TO THE
LAWS AND COMPANY RULES.

MFL67791832

이 도면은 LG전자의 자산으로 불법
유출시 관계법과 회사규정에 의해 처벌됨.

WORK

SEC.

가
BRAND

32

나
MODEL

LG

F1*A8TDSA(1~9)

다
P/NO.

PRINTING DEGREE

MATERIAL AND PRINTING DESCRIPTION

LG MODEL 명

SUFFIX

MFL67791832

1

SNOW WHITE 80g OFFSET 인쇄

F1*A8TDSA(1~9)

A**QCMR

LANGUAGE

CROATIAN

REMARK

PAGE

40

PRIME(R)_LED TOUCH,
STEAM, 550, ENERGY UP
DATA 작업처 : 가람기획

<< 주기 >>
<FRONT>

<BACK>

가

210

나

1. 재질, 인쇄방법, 인쇄도수, 외곽치수등은 작업표에 준한다.
2. 인쇄내용, 문자크기 및 형상, 선의 굵기 등은 설계에서 제시된 FILM에 준함.
3. 외곽치수는 절단후 치수임.
4. 양산전에 설계 한도를 득할 것.
5. 본 부품에 금지물질이 포함되지 않도록 하고, 상세내용은 LG(63)-A-5501-34를 만족할 것
<< NOTES >>

P/NO. 다

150

150

1.
2.
3.
4.

Material, printing and exterier size are refer to work tables.
Printing, text size and line are based on LG design film.
Exterier size on the drawing is cutting line.
Before product controlled by criteria sample.

5. The part should not contain prohibited substances(Pb,Cd,Hg,Cr+6,PBB,PBDE)and details
should comply with LG standard of LG(63)-A-5501-34

PDF
ILLUSTRATOR
TRIG.

UNIT

mm

SCALE

N

S
MODELING DESIGNED REVIEWED CHECKED APPROVED
1

규격 심볼 & 문구 적용에 따른 인쇄내용 변경.

EAGDA00129

13/10/04

노현윤

김영수

2

메뉴얼 인쇄 내용 변경에 따른 수정

EAGE200257

14/02/17

전형준

김영수

3

LG 전자

4
REV. NO.
기호

안은주
13.09.04

REVISION DESCRIPTION
변경 사항

REF. NO.
시방 번호

DATE

년/월/일

PREPARED APPROVED
시방자

승인자

전종묵
13.09.04

(주)

LG Electronics Inc.

김민수
13.09.05

김영수
13.09.06

RELATED DWG.

T
I
T
L
E
DWG.
No.

DR COMPLETED
도면 DR 완료
완료일 :

MANUAL,OWNER’S
DRUM-EXPORT 1/1

MFL67791832

PRIRUâNIK ZA KORISNIKA

PERILICA ZA PRANJE RUBLJA
Prije početka instaliranja, pažljivo pročitajte upute.
Tako ćete pojednostaviti instaliranje i osigurati pravilnu i sigurnu
instalaciju perilice. Nakon instaliranja, čuvajte ove upute u blizini
perilice za slučaj buduće potrebe.
F14A8TDSA(1~9)
F12A8TDSA(1~9)

P/No.: MFL67791832

www.lg.com

SadrÏaj
Sadræaj .........................................2
Odlike proizvoda .......................3
Vaæne sigurnosne upute
Vaæne sigurnosne upute...........................4
Osnovne mjere opreza .............................5
Spremite ove upute ..................................6

Specifikacija ...............................7
Instaliranje
Skidanje ambalaæe ....................................8
Uklanjanje transportnih vijaka ...................8
·to se traÏi od mjesta za instaliranje.........9
Prikljuãivanje dovodnog crijeva ...............11
Instaliranje odvodnog crijeva...................13
Pode‰avanje visine .................................14

Hvala vam ‰to ste kupili LG potpuno
automatsku perilicu za pranje rublja.
Molimo vas da paÏljivo proãitate svoj
priruãnik za korisnika, on u sebi sadrÏi
vaÏne informacije o sigurnom
instaliranju, kori‰tenju i odrÏavanju.
Ovaj priruãnik saãuvajte kao buduçu
referencu.
Zapi‰ite tip modela i serijski broj va‰e
perilice za pranje rublja.
Model br.
Serijski br.
Datum kupnje

Kako koristiti perilicu rublja
Rad perilice za rublje...............................16
Briga prije pranja .....................................17
Tablica programa za pranje.....................18
Dodatne moguÊnosti ...............................19
Podaci o radu ..........................................20
UpravljaËka ploËa ....................................21
Dodatni program......................................22
- Odgoda pranja (Time Delay).................22
- Parno pranje (Steam Wash)..................22
- Omiljeni (Favorite).................................22
- Pretpranje (Pre Wash) ..........................22
Opcija ......................................................23
- Medicinsko ispiranje (Medic Rinse).......23
- Pranje (Wash) .......................................23
- Temp. (Temp.) ......................................23
- Ispiranje (Rinse) ....................................23
- Centrifugiranje (Spin) ............................23
- Ispiranje+Centrifugiranje (Rinse+Spin) .23
Druge funkcije .........................................23
- Samo centrifugiranje .............................23
- Osvjeæavanje.........................................23
Blokada za djecu je .................................24
UkljuËivanje / IskljuËivanje zvuËnog
signala ....................................................24
âi‰çenje bubnja.......................................25
ZakljuËavanje i Odreivanje teæine..........25

2

Dodavanje deterdÏenta
Dodavanje deterdÏenta i omek‰ivaãa
rublja........................................................26

OdrÏavanje
Ulazni filter za vodu.................................28
Filter pumpe za odvod.............................29
Ladica spremnika ....................................30
Bubanj za pranje .....................................31
âi‰çenje va‰e perilice..............................31
Hladno stanje ..........................................31

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
Otkrivanje problema ...............................32
Poruke o greπci .......................................34
Upotreba SMARTDIAGNOSISTM .............35

Uvjeti garancije .........................36
Podaci o radu.............................37

Odlike proizvoda
 Izravni pogonski sustav
Unaprije√eni inverterski motor bez ãetkica izravno vrti bubanj bez remena
i kotaãa.

 6 okretanja
Perilica rublja moæe izvoditi razliËite radnje bubnja ili kombinaciju razliËitih
radnji ovisno o odabranom programu pranja. U kombinaciji s
kontroliranom brzinom okretanja i moguÊnosti da se bubanj okreÊe u lijevo
i desno, znatno je poboljπana uËinkovitost pranja perilice, πto vam pruæa
savrπene rezultate kod svakog pranja.

 Za‰tita protiv guÏvanja
S promjenama smjera vrtnje bubnja, smanjeno je guÏvanje rublja.

 Ugra√eni grijaã
Ugra√eni grijaã automatski zagrijava vodu na najbolju temperaturu za
odabrani ciklus pranja.

 Inteligentni sustav pranja pruÏa veçu ekonomiãnost
Inteligentni sustav pranja detektira koliãinu rublja i temperaturu vode, i
onda odre√uje optimalnu koliãinu vode i vrijeme pranja kako bi smanjio
potro‰nju energije i vode na najmanju moguçu mjeru.

추가선택

예약

 Za‰tita za djecu
Sistem za‰tite za djecu koristi se kako bi se djecu onemoguçilo da
pritiskanjem tipki promjene program za vrijeme rada.

 Sustav kontrole brzine smanjene buke.
Detektiranjem koliãine rublja i ravnoteÏe. Stroj ravnomjerno
raspore√uje rublje kako bi na najmanju moguçu mjeru smanjio razinu
buke vrtnje.

3

VaÏne sigurnosne upute
PRO»ITAJTE SVE UPUTE I OBJA©NJENJA ZA INSTALIRANJE PRIJE
UPOTREBE

UPOZORENJE
Zbog svoje sigurnosti se morate pridræavati uputa u ovom priruËniku kako bi u najveÊoj mjeri
umanjili opasnost od poæara ili eksplozije, strujnog udara, ili kako bi sprijeËili oπteÊenje imovine,
ozljede ili smrt.

Vaπa sigurnosti i sigurnost drugih je vrlo vaæna.
U priruËniku i na samom ureaju smo postavili brojne vaæne sigurnosne poruke.
Uvijek proËitajte i pridræavajte se svih sigurnosnih poruka.
Ovo je simbol sigurnosnog upozorenja.
Ovaj simbol vas upozorava na moguÊe opasnosti koje vas ili druge mogu ubiti ili ozlijediti.
Svim sigurnosnim porukama Êe prethoditi simbol sigurnosnog upozorenja s jednom od
sljedeÊih rijeËi, OPASNOST, UPOZORENJE ili OPREZ.
Te rijeËi znaËe:

OPASNOST
Ako se odmah ne budete pridræavali uputa bit Êete ozbiljno ozlijeeni ili ubijeni.

UPOZORENJE
Ukoliko se ne pridræavate uputa moæete biti ozbiljno ozlijeeni ili ubijeni.

OPREZ
Ako se ne budete pridræavali uputa moæete se lako ozlijediti ili moæete oπtetiti proizvod.
Sve sigurnosne poruke Êe vam reÊi πto bi mogla biti moguÊa opasnost, reÊi Êe vam kako
smanjiti moguÊnost ozljeivanja i reÊi Êe vam πto se moæe dogoditi ukoliko se ne pridræavate
uputa.

4

VaÏne sigurnosne upute
■ Osnovne mjere opreza

UPOZORENJE
Kako bi tijekom koriπtenja perilice smanjili opasnost od poæara, strujnog udara ili ozljeivanja,
slijedite osnovne mjere opreza, ukljuËujuÊi sljedeÊe:

• Prije instaliranja, provjerite vanjska
oπteÊenja. Ukoliko ima vanjskih
oπteÊenja, ne instalirajte ureaj.
• Ne postavljajte i ne spremajte perilicu
na mjesta izloæena vremenskim
nepogodama.
• Ne igrajte se upravljaËkim dijelovima.
• Ne vrπite popravke i ne zamjenjujte
dijelove perilice i ne pokuπavajte vrπiti
servisiranje, osim u sluËajevima kada
se to izriËito preporuËuje u uputama
za korisniËko odræavanje ili kada je to
objavljeno u uputama za popravak od
strane samog korisnika, a koje ste
razumjeli i za koje imate vjeπtinu
potrebnu za popravak.
• U podruËju ispod i oko vaπeg ureaja
ne dræite zapaljive materijale kao πto
su vlakna, papir, tepisi, kemikalije i sl.
• Mala djeca i nesamostalne osobe ne
mogu koristiti ureaj bez nadzora. Ne
dopuπtajte djeci da se igraju s
ureajem, na ureaju ili unutar ovog
ili bilo kojeg drugog ureaja.
• Dræite male æivotinje dalje od ureaja.
• Ne ostavljajte vrata perilice otvorena.
Otvorena vrata mogu privuÊi djecu da se
vjeπaju o vrata ili da se zavuku u perilicu.

• Nikada ne poseæite u perilicu kada
radi. PriËekajte da se bubanj potpuno
zaustavi.
• Proces pranja rublja moæe smanjiti otpornost
tkanina na vatru. Kako bi izbjegli taj
uËinak, paæljivo slijedite upute
proizvoaËa za pranje i odræavanje
tkanine.

• Ne perite predmete koji su bili
oËiπÊeni, oprani, natopljeni ili
poprskani sa zapaljivim ili
eksplozivnim materijama (kao πto je
vosak, nafta, boja, benzin,
odmaπËivaÊi, otapala za kemijsko
ËiπÊenje, kerozin i sl.) koji se mogu
zapaliti ili eksplodirati. Ulje moæe ostati u
kadi perilice nakon zavrπetka ciklusa pranja,
πto moæe rezultirati poæarom tijekom suπenja.

Zato ne stavljate u perilicu nauljenu
odjeÊu.
• Ne lupajte vratima perilice kod
zatvaranja i ne otvarajte vrata na silu
kada su zakljuËana. To moæe rezultirati
oπteÊenjem perilice.

• Kada perilica radi na visokim
temperaturama, prednja vrata mogu
biti jako vruÊa. Ne dirajte vrata.
• Kako bi smanjili moguÊnost strujnog
udara, iskopËajte utikaË perilice iz
utiËnice ili iskljuËite (izvadite)
osiguraË koji πtiti utiËnicu u koju je
ukopËana perilica, prije svakog
pokuπaja odræavanja ili ËiπÊenja
perilice.
• Kod iskapËanja elektriËnog kabela, ne
poteæite utikaË potezanjem kabla.
U protivnom moæete oπtetiti elektriËni kabel.

• Nikada ne pokuπavajte koristiti ureaj
ako je oπteÊen, neispravan za rad,
djelomiËno rastavljen ili ukoliko
nedostaju ili su polomljeni neki
dijelovi, ukljuËujuÊi oπteÊeni utikaË ili
utiËnicu.

5

VaÏne sigurnosne upute
■ Osnovne mjere opreza

UPOZORENJE
Kako bi tijekom koriπtenja perilice smanjili opasnost od poæara, strujnog udara ili ozljeivanja,
slijedite osnovne mjere opreza, ukljuËujuÊi sljedeÊe:

• IskopËajte utikaË prije odbacivanja
starog ureaja. Onesposobite utikaË.
Odreæite kabel na samom kuÊiπtu
ureaja kako bi onemoguÊili
zloupotrebu ureaja.
• Kada je proizvod potopljen u vodi.
Molimo pozovite servisni centar.
Postoji opasnost od strujnog udara i poæara.

• Ureaj prikljuËite na prikljuËke za
vodu koristeÊi nova crijeva za vodu.
Ne koristite stara crijeva za vodu.

• Kako bi smanjili opasnost od
ozljeivanja, pridræavajte se svih
preporuËenih sigurnosnih mjera i
postupaka ukljuËujuÊi koriπtenje
zaπtitnih rukavica s dugim rukavima i
sigurnosnih naoËala. Nepridræavanje
cjelokupnih sigurnosnih upozorenja u ovom
priruËniku moæe imati za posljedicu oπteÊenje
imovine, ozljede i smrt.

• Ne pritiπÊite vrata prejakom silom,
kada su vrata perilice otvorena. Tako
moæete prevrnuti perilicu.

■ Spremite ove upute
UPUTE ZA UZEMLJENJE
Ovaj ureaj mora biti uzemljen. U sluËaju neispravnosti ili kvara, uzemljenje Êe smanjiti
opasnost od strujnog udara, stvarajuÊi put najmanjeg otpora za elektriËnu struju.
Ureaj je opremljen s elektriËnim kabelom koji ima æicu vodiË za uzemljenje ureaja i utikaË s
uzemljenjem. UtikaË se mora ukopËati u odgovarajuÊu utiËnicu koja je pravilno instalirana i
uzemljena u skladu sa svim lokalnim zakonima i odredbama.
• Ne koristite produæni kabel jer tako moæete utikaË ukopËati u neuzemljenu utiËnicu.
• Ako nemate pravilnu utiËnicu, potraæite savjet elektriËara.

UPOZORENJE
Nepravilno prikljuËivanje vodiËa za uzemljenje na ureaju, moæe imati za posljedicu strujni udar.
Ako sumnjate je li ureaj pravilno uzemljen, provjerite spoj uzemljenja s kvalificiranim
elektriËarom ili serviserom. Ne prilagoavajte utikaË koji se isporuËuje s ureajem - ukoliko ne
odgovara vaπoj utiËnici, neka kvalificirani elektriËar postavi pravilnu utiËnicu.

6

Specifikacija
Prijenosni vijci

Elektriãni utikaã

Ladica

• Ako je napojni kabel
o‰teçen, njega mora
zamjeniti proizvo√aã, ili
njegov servisni predstavnik
ili sliãna kvalificirana osoba
kako bi se izbjegla opasnost.

(Za deterdÏent
i omek‰ivaã)

Kontrolna ploãa
Odvodne
cijevi

Bubanj

Filter pumpe za odvod
Vrata

Odvodni prikljuãak

Podesiva noga

Poklopac donje ploãe

■ Naziv

: Perilica za pranje rublja s prednjim vratima

■ Napajanje

: 220 – 240V~, 50Hz

■ Veliãina

: 600mm (·) X 590mm (D) X 850mm (V)

■ TeÏina

: 66 kg

■ Maksimalna snaga

: 2100 W (Pranje) / 1100 W (Parno pranje)
0,33 W (NaËin rada iskljuËeno, NaËin rada ostavljeno ukljuËeno)

■ Kapacitet pranja

: 8 kg

■ Dozvoljeni pritisak vode : 100 - 1000 kPa (1,0 - 10,0 kgf / cm2)
■ Razina buke

:
F14A8TDSA(1~9)
F12A8TDSA(1~9)

Pranje
54 dB(A)
54 dB(A)

Centrifugiranje
73 dB(A)
72 dB(A)

Izgled i specifikacije mogu se mijenjati bez napomene kako bi podigli kvalitetu ure√aja.

■ Dodaci

Dovodno crijevo

Zatezni kljuã

7

Instaliranje
 Skidanje ambalaæe
1. Skinite kartonsku kutiju i ambalaæu od
stiropora.
2. Podignite perilicu rublja i izvadite donju
ambalaæu postolja.

Perilica

3. Skinite traku koja osigurava elektriËni
kabel i crijevo za odvod.
4. Izvadite napojno crijevo iz bubnja.

osnova
pakiranje

NAPOMENA
Zatezni kljuã

• SaËuvajte kljuË za poravnavanje
perilice koji se nalazi u ambalaæi
postolja.

UPOZORENJE
• AmbalaÏa (npr. plastika, stiropor) moÏe biti opasna za djecu.
Postoji opasnost od gu‰enja ! âuvajte svu ambalaÏu izvan dohvata djece.

 Uklanjanje transportnih vijaka
Da bi se sprijeãila unutra‰nja o‰teçenja, zategnuta su 4 posebna vijka.
Prije pu‰tanja u rad perilice, uklonite vijke zajedno s gumenim omotaãima.
Ako nisu uklonjeni, oni mogu uzrokovati te‰ke vibracije, buku i nepravilan rad.
1. Odvrnite 4 vijka sa zateznim kljuãem koji
vam je dostavljen.
2. Izvadite 4 vijka zajedno s gumenim
omotaãima lagano okreÊuÊi omotaã.

NAPOMENA
• SaËuvajte vijke za transport za sluËaj
buduÊe potrebe.
3. Rupe zatvorite dostavljenim kapicama.
Prijenosni vijci

8

Instaliranje
 ·to se traÏi od mjesta za instaliranje
Perilica

❿Mjesto postavljanja
• Ravan pod:
Dopu‰teni pad ispod cijele perilice je 1°.
• Elektriãna utiãnica:
Mora biti unutar 1,5 m od svake strane poloÏaja perilice.
Utiãnicu nemojte opteretiti s vi‰e od jednog ure√aja.

pribliæno 2cm.

• Dodatni prostor:
Za zid, vrata i pod potreban je prostor.
(10 cm: zadnji dio / 2 cm : desna i lijeva strana)
Nikada ne stavljajte i ne odlaÏite rublje na vrh perilice.
Ono moÏe o‰teti kraj ili upravljaãki sustav.

❿Postavljanje
• Instalirajte perilicu na ravan i ãvrsti pod. Pazite da kruÏenje zraka oko perilice nije zaprijeãeno
tepisima i sl.
• Nikada ne poku‰avajte neravnine poda ispraviti komadima drveta, kartona ili drugim sliãnim
materijalima, stavljajuçi ih ispod perilice.
• Ako nije moguçe izbjeçi instaliranje perilice pored plinskog kuhala ili peçi na ugljen, izme√u
dva ure√aja je potrebno postaviti izolacijsku ploãu (85 x 60 cm) s aluminijskom stranom prema
kuhalu ili peçi.
• Perilica se ne smije instalirati u sobi u kojoj temperatura moÏe pasti ispod 0°C.
• Molimo osigurajte da nakon instaliranja perilice, u sluãaju kvara, toj perilici moÏe priçi ovla‰teni
serviser.
• Kada se perilica instalira, podesite i uãvrstite sve ãetiri noÏice pomoçu isporuãenog kljuãa za
transportne vijke, tako da je stroj stabilan i da ima najmanje 20 mm slobodnog prostora od
vrha perilice do radne plohe iznad nje.
• Ovaj aparat nije predvi√en za rad na moru ili u pokretnim vozilima kao ‰to su prikolice, avioni i
sl.

9

Instaliranje
❿Elektriãni prikljuãak
• Nemojte koristiti produÏni kabel ili dvojni adapter.
• Ako je napojni kabel o‰teçen, njega mora zamijeniti proizvo√aã, ili njegov servisni predstavnik
ili sliãna kvalificirana osoba kako bi se izbjegla opasnost.
• Poslije upotrebe uvijek iskopãajte utikaã perilice i zatvorite dovod vode.
• Prikljuãite perilicu na uzemljenu utiãnicu u skladu sa vaÏeçim pravilima o spajanju na
naponsku mreÏu.
• Ure√aj mora biti postavljen tako da je utiãnica lako dostupna.
• Perilicu smije popravljati samo struãna osoba. Ako popravke izvodi nestruãna osoba moÏe
doçi do ozljeda i velikih gre‰aka u radu. Nazovite najbliÏi servis.
• Perilica ne smije biti u prostorijama u kojima temperatura moÏe pasti ispod nule.
Smrznute cijevi mogu puknuti pod pritiskom.
Na temperaturama ispod nule elektroniãka kontrola se moÏe poremetiti.
• Ako perilicu dopremite po zimi i na temperaturi ispod nule: Neka perilica ostane nekoliko sati u
prostoriji na sobnoj temperaturi prije nego je ukljuãite.

OPREZ
OPREZ u vezi s elektriãnim kabelom
Preporuãuje se da se veçina ure√aja ukljuãi u zasebni strujni krug; ‰to znaãi, ure√aj se
ukljuãuje u jednu utiãnicu koja napaja samo taj ure√aj, a na tom strujnom krugu vi‰e
nema nijedne druge utiãnice. Kako bi bili sigurni provjerite specifikacijsku stranicu u
ovom priruãniku za vlasnika. Ne preoptereçujte zidne utiãnice. Preoptereçene zidne
utiãnice, slabo spojene ili o‰teçene zidne utiãnice, produÏni kablovi, o‰teçeni elektriãni
kablovi, o‰teçena ili ispucana izolacija na kabelu predstavljaju opasnost. Svako od ovih
stanja moÏe dovesti do strujnog udara ili poÏara. S vremena na vrijeme provjerite
elektriãni kabel va‰eg ure√aja, a ako pregledom ustanovite o‰teçenja ili pohabanost,
iskopãajte utikaã, prestanite upotrebljavati ure√aj i neka ovla‰teni serviser zamjeni
elektriãni kabel ispravnim zamjenskim kabelom.
Za‰titite elektriãni kabel od fiziãkih ili mehaniãkih o‰teçenja, kao ‰to su presavijanje,
lomljenje, probadanje, uklje‰tenja vratima ili gaÏenje kabela. Posebnu paÏnju obratite
na utikaã, zidne utiãnice, i na toãku na kojoj kabel izlazi iz ure√aja.
Ako se ureaj napaja preko produænog kabla ili elektriËnog ureaja s prijenosnom
utiËnicom, produæni kabel ili ureaj s prijenosnom utiËnicom se moraju postaviti tako da
budu zaπtiÊeni od vlage i pljuskanja vode.

OPREZ
• Ure√ajem se ne bi smjela koristiti djeca kao ni nemoçne osobe bez nadzora.
• Djeca trebaju biti pod nadzorom kako bi se osiguralo da ure√aj ne koriste u igri.

10

Instaliranje
 Prikljuãivanje dovodnog crijeva
• Pritisak vode mora biti izme√u 100 kPa i 1000 kPa (1,0 - 10,0 kgf / cm2)
• Kada prikljuãite dovodno crijevo na slavinu nemojte ga vuçi ni presavijati.
• Ako je pritisak vode veçi od 1000 kPa, tada treba instalirati ure√aj za smanjenje pritiska.
• Periodiãno provjerite stanje crijeva i ako je potrebno zamijenite crijevo.

❿Korak 1: Provjera gumenih brtvi na dovodnom crijevu
• Sa dovodnim crijevom isporuãene su dvije
gumene brtve ãija je svrha sprjeãavanje
curenja vode. Provjerite vodonepropusnost prikljuãka perilice potpunim
odvrtanjem slavine za vodu.

Prikljuãak za
crijevo
Gumena
brtva

❿Korak 2: PrikljuËivanje crijeva na slavinu za vodu
Tip A: PrikljuËivanje crijeva s navojem na slavinu s navojem
• Zavrnite prikljuËak s navojem na crijevu na
slavinu za vodu.

Tip B: PrikljuËivanje crijeva s navojem na slavinu bez navoja
Gornji prikljuËak

Gumeno
pakiranje

Vijci za uËvrπÊivanje

PloËa
Crijevo za
napajanje vodom

1. Odvrnite prsten adaptera i 4 vijka za
priËvrπÊivanje adaptera.
2. Gurnite adapter na kraj slavine tako da
gumena brtva na adapteru bude
nepropusna za vodu iz slavine. UËvrstite
prsten adaptera i 4 vijka za priËvrπÊivanje
adaptera.
3. Gurnite dovodno crijevo za vodu okomito
prema gore tako da gumeni dio unutar
crijeva potpuno nasjedne na slavinu i
zatim uËvrstite crijevo zavrtanjem na
desnu stranu.

11

Instaliranje
Tip C: PrikljuËivanje crijeva s nasadnim spojem na slavinu bez navoja
1. Odvrnite prsten adaptera i 4 vijka za
priËvrπÊivanje adaptera.
2. Skinite vodeÊi prsten ako je slavina
prevelika za adapter.

Prstenasta ploËa
Vodilica

3. Gurnite adapter na kraj slavine tako da
gumena brtva na adapteru bude
nepropusna za vodu iz slavine. UËvrstite
prsten adaptera i 4 vijka za priËvrπÊivanje
adaptera.
4. Povucite dolje prsten za zakljuËavanje
konektora, gurnite dovodno crijevo na
adapter i otpustite prsten za
zakljuËavanje. Pazite da se adapter
zakljuËa na svom poloæaju.

NAPOMENA
PloËa za kaËenje

• Nakon spajanja dovodnog crijeva na
slavinu za vodu, otvorite slavinu za
vodu kako bi isprali strane materijale
(neËistoÊe, pijesak ili piljevinu) u
crijevu za vodu. Pustite vodu da curi u
kantu i provjerite temperaturu vode.

❿Korak 3: PrikljuËivanje crijeva na perilicu
• Provjerite da na crijevu nema lomova i
da nije stisnuto.

NAPOMENA
• Po zavr‰etku povezivanja, ako voda curi iz crijeva ponovite iste korake upotrijebite
najobiãniju vrstu slavine za napajanje vodom. U sluãaju da je slavina ãetvrtasta ili
prevelika, skinite razdjelni prsten prije nego ‰to ubacite slavinu u adapter.
Koriπtenje vodoravne slavine
Vodoravna slavina

12

Slavina s nastavkom

Kvadratna slavina

Instaliranje
 Instaliranje odvodnog crijeva
• Odvodno se crijevo ne smije postaviti vi‰e
od 100 cm iznad poda.
Voda ne otjeËe iz perilice ili otjeËe sporo.
otprilike 100 cm

• Pravilno osiguranje odvodnog crijeva
saãuvati çe pod od o‰teçenja uzrokovanih
curenjem vode.

max. 100 cm

otprilike 145 cm

• Kada je odvodno crijevo predugo, ne
gurajte ga silom natrag u perilicu. To çe
prouzroãiti neuobiãajenu buku.
otprilike 105 cm

• Kod instaliranja odvodnog crijeva u
sudoper, ãvrsto ga osigurajte vezanjem.
• Pravilno osiguranje odvodnog crijeva
saãuvati çe pod od o‰teçenja uzrokovanih
curenjem vode.

Korito za rublje
DrÏaã
crijeva
max.100cm
max.100cm

Plastiãna
vezica

13

Instaliranje
 Pode‰avanje visine
1. Pravilno pode‰avanje visine perilice
sprijeãava pretjeranu buku i vibracije.
Instalirajte ure√aj na ãvrstoj i ravnoj povr‰ini
poda, po moguçnosti u kutu prostorije.

NAPOMENA
• Drveni pod ili vrste podignutih podova
mogu dovesti do prevelikih vibracija i
gre‰aka uslijed neravnoteÏe.

2. Ako je pod neravan, podesite noge koliko je
potrebno, ne podmeÊite komade drveta i sl.
pod noge. Provjerite stoje li sve Ëetiri noge
stabilno i oslanjaju li se na pod. Zatim uz
pomoÊ vodene vage provjerite stoji li ureaj
potpuno ravno.
Dizanje

Spuπtanje

Matica za
osiguranje
Dobro priËvrstite sve
4 matice za
osiguranje.

• Kada je perilica u ravnom poloæaju, zategnite
matice za osiguranje prema gore u odnosu na
postolje perilice. Sve matice za osiguranje
moraju biti dobro zategnute.

• Dijagonalna provjera
Kod dijagonalnog pritiskanja rubova gornje
ploãe perilice prema dolje, perilica se ne
smije niti malo pomaknuti ni gore ni dolje.
(Molimo vas da provjerite oba pravca) Ako se
kod dijagonalnog pritiskanja perilica ljulja,
ponovno podesite noge.

NAPOMENA
• Ako se perilica postavlja na podignuto postolje, mora se dobro uËvrstiti, kako bi se iskljuËila
opasnost od padanja perilice.

14

Instaliranje
❿Betonski podovi
• Povr‰ina za instaliranje mora biti ãista, suha i ravna.
• Instalirajte perilicu na ãvrsti ravan pod.

❿Podovi s keramiãkim ploãicama (Skliski podovi)
• Postavite svaku noÏicu na podloæak (Tread Mate) i podesite perilicu u ravan poloÏaj. (Isjecite
podloæak (Tread Mate) u kvadrate veliãine 70x70 mm i zaljepite komade na suhe ploãice na
mjestu gdje çe stajati perilica.)
• Tread Mate je samoljepivi materijal koji se upotrebljava da sprijeãi klizanje na ljestvama i
stepenicama.

❿Drveni podovi (Podignuti podovi)
• Drveni podovi su posebno osjetljivi na vibracije.
• Kako biste sprijeãili vibraciju preporuãujemo vam da ispod svake
noÏice postavite gumenu kapicu, debljine najmanje 15 mm, najmanje
dvije kapice je potrebno uãvrstiti vijcima.

Gumena kapica

• Ako je to moguçe, perilicu instalirajte u kut sobe, jer je na tom mjestu
pod ãvr‰çi.
• Umetnite gumene kapice da smanjite vibracije.
• Gumene kapice moÏete nabaviti (p/no.4620ER4002B) kod LG odjela za rezervne dijelove.

NAPOMENA
• Pravilno postavljanje i niveliranje perilice osigurava dug, redovan i pouzdan radni vijek
stroja.
• Perilica mora apsolutno stajati u okomitom poloÏaju i mora stajati ãvrsto na svom mjestu.
• Kada je puna rublja perilica se ne smije ljuljati.
• Povr‰ina za instaliranje mora biti ãista, bez la‰tila i drugih premaza za podove.
• Ne dozvolite da se noÏice perilice namoãe vodom. Ako se noÏice navlaÏe vodom, tada moÏe
doçi do klizanja.

15

Kako koristiti perilicu rublja
 Rad perilice za rublje
1. Razvrstajte rublje.
(Pogledajte stranicu 17.)

2. Otvorite vrata i stavite rublje u perilicu.

3. Pritisnite tipku za ukljuËivanje.

4. Odaberite program.
(Pogledajte stranice 18 - 20.)
Odaberite potrebne opcije.
(Pogledajte stranice 22 - 25.)
■
■
■
■

Dodatni program
Temperatura
Brzina centrifuge
Druge funkcije

5. Dodajte deterdæent.
(Pogledajte stranice 26 - 27.)

6. Pritisnite tipku za Start/Pauzu.

16

Kako koristiti perilicu rublja
 Briga prije pranja
Temperatura pranja
Normalno pranje
Materijal koji se
ne guæva
Ruãno pranje

Osjetljivo rublje
Pranje nije
dozvoljeno

Razvrstavanje rublja prema...
Uprljanosti

Temperatura
pranja

Boja

Vrsta robe

1. Etiketa na rublju
Pogledajte etiketu na svom rublju. Ovdje çete saznati o
tvorniãkom sastavu va‰e odjeçe i o naãinu na koji se treba prati.
2. Sortiranje
Kako biste postigli najbolji rezultat, sortirajte odjeçu u koliãine
za pranje koje se mogu prati istim ciklusom pranja.
Temperatura vode i brzina okretanja i razliãiti odjevni predmeti
moraju se prati na razliãite naãine. Moæe doÊi do prijenosa
boje i pamuËnih mrvica koji moæe uzrokovati gubitak bjeline i
sl. Ako je to moguçe, ne perite te‰ko uprljane komade s malo
uprljanim komadima.
• Uprljanost ( Jako, normalno, malo)
Odvojite odjeçu prema jaãini uprljanosti.
• Boja ( Bijela, Svijetla, Tamna)
Odvojite bijelu odjeçu od ‰arene odjeçe.
• Pahuljice (odjeça koja skuplja ili pu‰ta pahuljice)
Odvojeno perite odjeçu koja skuplja pahuljice od one koja
pu‰ta pahuljice
3. PaÏnja prije stavljanja rublja u perilicu
Kombinirajte velike i male komade. Velike komade stavljajte
prije, njihova koliËina ne smije biti veÊa od polovice ukupnog
optereÊenja. Nemojte prati pojedinaËne komade. To moæe
izazvati neuravnoteæeno optereÊenje. Umetnite joπ jedan ili
viπe komada.
• Provjerite sve dÏepove da se uvjerite jesu li prazni. Predmeti
kao ‰to su pribadaãe, ukosnice, ‰ibice, olovke, kovanice i
kljuãevi mogu o‰teti jednako va‰u perilicu i va‰e rublje.
• Zatvorite zatvaraãe, kuke i vezice kako bi bili sigurni da se ovi
predmeti neçe zakaãiti za drugo rublje.
• Mrlje i neãistoçu obradite prije pranja utrljavajuÊi malo
deterdÏenta rastopljenog u vodi na mrlje ovratnika i sliãnih
mjesta da se lak‰e odstrani neãistoça.
• Da biste sprijeãili o‰teçivanje gume vrata i odjeçe, uvjerite se
da nijedan komad odjeçe nije zaglavio izme√u vrata bubnja i
gume.
• Provjerite da li se u naborima gume vrata nalaze mali
predmeti koji su se tu moÏda zaglavili.
• Provjerite da li je u bubnju ostao neki komad rublja
nepaÏnjom zaglavljen u perilici, jer tokom sljedeçeg
programa pranja moÏe se o‰tetiti. (npr. smanji ili izgubi boju)

NAPOMENA
• Prije prvog pranja, Odaberite ciklus Pamuk 60°C, dodajte polovicu deterdÏenta i pustite perilicu da pere bez
odjeçe. Time çe se ukloniti ostaci iz bubnja koji su moÏda ostali poslije procesa proizvodnje.

17

Kako koristiti perilicu rublja
 Tablica programa za pranje
• Preporuãeni postupci prema vrsti rublja
Program

Opis

Vrsta robe

Pravilna
Najviπa
temp.
teæina
40°C
(Hladno na 95°C)

Pruæa bolje performanse kombinirajuÊi
Obojeni odjevni predmeti (majice,
razliËita okretanja bubnja.
spavaÊice, pidæame, itd.) i punjenje
Procjena
Ekoloπki
umjereno zaprljanog pamuka
60°C
Pruæa
optimalne
performanse
pranja
s
program za
(donje rublje).
(Hladno na 60°C)
manjom potroπnjom energije.
pamuk
Pamuk

Easy Care

Ovaj ciklus je prikladan za
svakodnevne majice koje ne
zahtijevaju glaËanje poslije pranja.

Poliamid, akril, poliester.

Mijeπano
rublje

OmoguÊuje istovremeno pranje
raznovrsnih tkanina.

Razne vrste tkanina izuzev posebne
Prema
40°C
odjeÊe. (Svila/osjetljivi materijali,
klasi
sportska odjeÊa, tamna odjeÊa, vuna, (Hladno na 40°C)
4,0 kg
prekrivaËi/zavjese).

Alergija
program

Uklanja izvore alergije kao πto su
grinje, pelud i maËje dlake.

Pamuk, donje rublje, jastuËnice,
posteljina, odjeÊa za djecu.

OmoguÊuje manje buke i treπnje i πtedi
nova koristeÊi noÊnu elektriËnu energiju.

OdjeÊa u boji (majice, pidæame i sl.) i
slabo uprljani bijeli pamuk (donje
rublje).

40°C
(Hladno na 60°C)

Prema
klasi
4,5 kg

PomoÊu pare uklanja nabore do
20 min.

Mijeπani pamuk, mijeπani poliester,
koπulje, majice, bluze.

Nema izbora

3 komada

Tiho pranje
Osvjeæavanje

Poplun

Sportska
odjeÊa
Tamno
rublje

40°C
(Hladno na 60°C)

60°C

PamuËni prekrivaËi izuzev posebnih
Ovaj ciklus je namijenjen za velike
tkanina (osjetljivi materijali, vuna, svila
1 Jedna
predmete kao πto su pokrivaËi za
i sl.) sa ispunama. prekrivaËi, jastuci,
veliãina
40°C
krevete, jastuci, pokrivaËi namjeπtaja i sl. prekrivaËi za fotelje s laganim
(Hladno na 40°C)
ispunama.
Ovaj ciklus je namijenjen za sportsku
odjeÊu kao πto je odjeÊa za trËanje.

Coolmax, Gore-tex, flis i Sympatex.

Ukoliko postoji moguÊnost gubljenja
boje, molimo koristite ovaj ciklus. Ciklus Tamna odjeÊa napravljena od
spreËava gubitak boje. (Molimo koristite pamuka i mijeπanih materijala.
deterdæent za tkanine u boji.)

20°C
(Hladno na 40°C)

Osjetljivo
rublje

Ovaj ciklus je namijenjen za osjetljivo
rublje kao πto je donje rublje, bluze i sl.

Osjetljivo rublje, koje se lako oπteÊuje.

Vuna

OmoguÊuje pranje vunenih tkanina.
(Molimo koristite deterdæent za vunene
tkanine perive u perilici.)

40°C
Vuneni materijali perivi u perilici samo
(Hladno na 40°C)
s Ëistom novom vunom.

Brzo 30

Ovaj ciklus omoguÊuje brzo pranje malih
Obojano slabo uprljano rublje.
koliËina slabo uprljane odjeÊe.

Do 60 minuta omoguÊuje bolje
Intenzivni
performanse pranja i manju potroπnju
program 60
energije.

18

Pamuk i mijeπana tkanina. (Posebni
PROGRAM do 60 minuta za
normalno uprljano rublje.)

Prema
klasi
2,0 kg

20°C
(Hladno na 40°C)
60°C
(Hladno na 60°C)

Prema
klasi
4,0 kg

Kako koristiti perilicu rublja
• Temperatura vode: Odaberite temperaturu vode koja odgovara ciklusu pranja.
Uvijek se pridræavajte naljepnice proizvoaËa odjeÊe ili uputa tijekom pranja.
• Postavite program na “Ekoloπki program za pamuk 40°C + Intenzivno (Pola Punjenja)”,
“Ekoloπki program za pamuk 60°C + Intenzivno (Pola Punjenja)”, “Ekoloπki program za pamuk 60°C +
Intenzivno (Puni Teret)” opcija za test prema usklaenosti s EN60456 i Uredba 1015/2010.
- Standardni program 60°C pamuk :
- Standardni program 40°C pamuk :
(Pogodno za pranje umjereno umazane pamuËne odjeÊe.)
(To su najuËinkovitiji programi u uvijetima kombinacije potroπnje energije i vode za pranje tog tipa
pamuËnog rublja.)
* Stvarna temperatura vode se moæe razlikovati od naznaËene temperature za ciklus pranja.
• Rezultati testa ovise o pritisku vode, tvrdoÊi vode, temperaturi vode kojom se napaja perilica, sobnoj
temperaturi, vrsti i koliËini tereta, stupnju koriπtenja deterdæenta i zaprljanosti, protoku elektriËne
energije i odabranim dodatnim opcijama.

NAPOMENA
• Preporuãuje se kori‰tenje neutralnog deterdÏenta.
• U programu za pranje vune blago okretanje i centrifuga male brzine ãuvaju stanje
odjeçe/materijala.

 Dodatne moguÊnosti
Program

Odgoda
pranja

Parno
pranje

Medicinsko Ispiranje+
Uπteda
Omiljeni Pretpranje ispiranje Centrifugiranje vremena Intenzivno

Pamuk
Ekoloπki program za pamuk
Easy Care
Mijeπano rublje
Alergija program

*

Tiho pranje
Osvjeæavanje

*

Poplun
Sportska odjeÊa
Tamno rublje
Osjetljivo rublje
Vuna
Brzo 30
Intenzivni program 60

* : Ova opcija je automatski ukljuËena u ciklus i ne moæe se iskljuËiti.

*

19

Kako koristiti perilicu rublja
 Podaci o radu
Maks. okr/min
Program
F14**

F12**

Pamuk

1400

1200

Ekoloπki program za pamuk

1400

1200

Easy Care

1000

1000

Mijeπano rublje

1400

1200

Alergija program

1400

1200

Tiho pranje

1000

1000

Osvjeæavanje

–

–

Poplun

1000

1000

Sportska odjeÊa

800

800

Tamno rublje

1400

1200

Osjetljivo rublje

800

800

Vuna

800

800

Brzo 30

1400

1200

Intenzivni program 60

1400

1200

NAPOMENA
• Informacija o glavnim programima za pranje pola punjenja.
Preostali sadræaj vlage

Vrijeme u
minutama

1400 rpm

Pamuk (40°C)

94

44 %

Ekoloπki program
za pamuk (60°C)

120

44 %

Program

20

1200 rpm

Voda u
litrama

Energija
u kW/h

53 %

41

0,74

53 %

41

0,84

Kako koristiti perilicu rublja
 UpravljaËka ploËa
SMARTDIAGNOSISTM funkcija je
moguÊa na proizvodima s oznakom
“SMARTDIAGNOSISTM”.

Tipka
Ukljuãi/Iskljuãi

Biranje
programa

Tipka
Poãetak/Pauza

Ukljuãi/Iskljuãi
• Pritisni tipku Ukljuãi/Iskljuãi da biste ukljuãili i
iskljuãili elektriãno napajanje.

Tipke za dodatni
program

LED
zaslon

Ukljuãivanje /
Tipka
Iskljuãivanje
Moguãnost
zvuãnog signala

Dodatni program
• Koristite ove tipke za odabir æeljenih opcija za
odabrani ciklus.

• Za poni‰tenje funkcije odgode pranja treba
pritisnuti tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

Biranje programa
• Na raspolaganju vam je 14 programa prema
vrsti rublja.
• Za indikaciju odabranog programa Êe se
upaliti æaruljica.

Poãetak/Pauza
• Ova Poãetak/Pauza tipka koristi se za
zapoãinjanje ciklusa pranja ili za pauziranje
ciklusa pranja.

LED zaslon
• Zaslon prikazuje postavke, procijenjeno
preostalo vrijeme, opcije i poruke za stanje
za vaπu perilicu. Zaslon Êe ostati aktivan
tijekom cijelog ciklusa.

Opcije
• Ovo vam omoguÊuje odabir dodatnog ciklusa,
a kod odabira Êe se upaliti indikacija.

• Ako je potrebno privremeno zaustaviti ciklus
pranja, pritisnite tipku Poãetak/Pauza.
• Kada je u perilica stanju Pauze, nakon 4
minute çe se automatski iskljuãiti elektriãno
napajanje.

21

Kako koristiti perilicu rublja
 Dodatni program

Odgoda pranja (Time Delay)

Omiljeni (Favorite)

Moæete postaviti vrijeme kaπnjenja tako da se
perilica automatski ukljuËi i zaustavi nakon
odreenog vremenskog intervala.

Omiljeni program vam omoguÊuje spremanje
prilagoenog ciklusa pranja za buduÊu
upotrebu.

NAPOMENA
• Vrijeme kaπnjenja je vrijeme do kraja
programa, a ne do poËetka rada.
Stvarno vrijeme rada se moæe
razlikovati ovisno o temperaturi vode,
koliËini rublja i drugim faktorima.
1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite ciklus.
3. Pritisnite tipku za Odgoda pranja i
podesite Ïeljeno vrijeme.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite ciklus.
3. Odaberite naËin. (NaËin pranja, broj
ispiranja, brzinu okretanja, temperaturu
vode i sl.)
4. Pritisnite i drÏite tipku Omiljeni program 3
sekunde.
Favorite program je sada spremljen za
buduÊu upotrebu.
Za ponovno koriπtenje programa, odaberite
Favorite program i pritisnite tipku start/pauza.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

Parno pranje (Steam Wash)

Pretpranje (Pre Wash)

Parno pranje funkcija poboljπava performanse
pranja s niskom potroπnjom energije.
Osvjeæavanje ciklus smanjuje guævanje odjeÊe.

Ako je rublje jako uprljano uãinkovit je
program "Pretpranje".

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

2. Odaberite ciklus.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

2. Odaberite parni naËin.

3. Pritisnite Pretpranje tipku.

3. Pritisnite Parno pranje tipku.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.
❿Parno pranje
• Za jako uprljanu odjeÊu, donje rublje ili odjeÊu
za djecu.
• Moæe se koristiti kod programa Pamuk,
Ekoloπki program za pamuk, Mijeπano rublje,
Easy Care, Poplun, Alergija program,
Osvjeæavanje.
• Osvjeæavanje ciklus je uvijek Parno pranje.
• Ne koristite Parno pranje za osjetljive tkanine
kao πto je vuna, svila i tkanine s osjetljivim
bojama.

22

Kako koristiti perilicu rublja
 Opcije

Medicinsko ispiranje (Medic Rinse)

Ispiranje+Centrifugiranje (Rinse+Spin)

Za najbolje rezlutate pranja I ispiranja.
Ovom opcijom se voda u zadnjem ispiranju
zagrijava na 40 stupnjeva.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite ciklus.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

nost.
3. Pritisnite tipku Moguãn
(Ispiranje+Centrifugiranje svijetli).

2. Odaberite ciklus.

4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

3. Pritisnite tipku za Medicinsko ispiranje i
podesite Ïeljeno vrijeme.
4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

 Druge funkcije

Pranje (Wash)

Samo centrifugiranje

• Uπteda vremena : Ova opcija se moæe
koristiti za smanjenje vremena ciklusa pranja.

1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.

• Intenzivno : Ako je rublje normalno ili jako
uprljano, “Intenzivno” opcija je uËinkovita.

3. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

Temp. (Temp.)
• Pritiskanjem tipke za Temp. moÏe se
izabrati temperatura vode.
- Hladno
- 20°C / 40°C / 60°C / 95°C
• Temperatura vode se moÏe izabrati kao
dolje u skladu sa programom.

Ispiranje (Rinse)
• Ispiranje + Zadræavanje : Dodajte jedno
ispiranje, a zatim je, nakon procesa
ispiranja, ciklus zaustavljen sve dok se ne
pritisne start tipka.
• Normal + Zadræavanje : Ciklus se
zaustavlja nakon ispiranja sve dok se
ponovo ne pritisne start tipka.
• Ispiranje++ : Dodaje dvaput ispiranje.
• Ispiranje+ : Dodaje dvaput ispiranje.

Centrifugiranje (Spin)

2. Odaberite brzinu centrifugiranja.

NAPOMENA
• Kada odaberete “Bez centrifuge”,
bubanj Êe se neko vrijeme polako
okretati kako bi se ubrzao odvod vode.

Osvjeæavanje
1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Odaberite Osvjeæavanje program.
3. Pritisnite viπe puta Parno pranje tipku sve
dok se prikaæe pravilno vrijeme.
4. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.

NAPOMENA
• Za bolje performanse stavite u perilicu 3
komada ili manje.
Kada se zavrπi Osvjeæavanje ciklus,
rublje Êe se nastaviti polako okretati joπ
30 minuta kako bi se sprijeËilo
guævanje. U tom razdoblju moæete
otvoriti vrata tako da pritisnete bilo koju
tipku.

• Brzina centrifuge moæe se odabrati
pritiskanjem tipka ‘Centrifugiranje’ .

23

Kako koristiti perilicu rublja
 Blokada za djecu je
Odaberite ovu funkciju za zakljuËavanje tipki na upravljaËkoj ploËi kako bi sprijeËili sluËajno
aktiviranje. “Blokada za djecu je” se moæe postaviti samo tijekom ciklusa pranja.
ZakljuËavanje upravljaËke ploËe
1. Pritisnite 3 sekunde istovremeno tipke
Blokada za djecu je.
2. »ut Êe se bip ton i ‘
‘ Êe se privremeno
prikazati na LED zaslonu. Kada se postavi
zakljuËavanje za djecu, bit Êe zakljuËane sve
tipke izuzev tipke za ukljuËivanje.

NAPOMENA
• IskljuËivanje perilice neÊe resetirati funkciju
zakljuËavanja za djecu. Prije pristupa u
druge funkcije morate deaktivirati
zakljuËavanje za djecu.
OtkljuËavanje upravljaËke ploËe
1. Pritisnite 3 sekunde istovremeno tipke
Blokada za djecu je.
2. »ut Êe se bip ton, a na LED zaslonu Êe se
ponovo prikazati preostalo vrijeme trenutnog
programa.

 UkljuËivanje / IskljuËivanje zvuËnog signala
Beep ukljuãeno/iskljuãeno funkcija moÏe se postaviti samo tijekom ciklusa pranja.
1. Pritisnite tipku Ukljuãi/Iskljuãi.
2. Pritisnite tipku Poãetak/Pauza.
3. Pritisnite i drÏite tipku Temp. i Ispiranje
istodobno tri sekunde kako biste postavili
ukljuãivanje/iskljuãivanje beep funkcije.
Nakon ‰to je postavljena funkcija zvuãnog signala
ukljuãeno / iskljuãeno postavke su memorirane
ãak i ako je ure√aj iskljuãen.

NAPOMENA
• Ako æelite iskljuËiti bip ton, jednostavno
ponovite postupak.

24

Kako koristiti perilicu rublja
 âi‰çenje bubnja
âi‰çenje bubnja predstavlja jedan poseban program.
U ovom programu stroj funkcionira s veçom koliãinom vode i veçim brojem okretaja centrifuge.
Redovno koristite ovaj program.
1. Izvadite rublje iz perilice i zatvorite vrata.
2. Otvorite vrata spremnika i dodajte sredstvo
protiv kamenca (npr. Calgon) u odjeljak za
Glavno pranje.
3. Polako zatvorite ladicu spremnika.
4. UkljuËite perilicu, a zatim pritisnite i dræite
âi‰çenje bubnja tipku na 3 sekunde.
zatim Êe se prikazati “
” na LED zaslonu.
5. Pritisnite tipku za start/pauzu za poËetak rada.
6. Kada se ciklus zavrπi, ostavite vrata otvorena
kako bi se osuπio otvor vrata, brtva vrata i
staklo na vratima.

NAPOMENA
• Ne stavljajte nikakve deterdæente u odjeljke za deterdæente.
• Moglo bi doÊi do stvaranje prevelike pjene i curenja iz perilice.

OPREZ
• Ukoliko imate djece, pazite da ne ostavljate predugo otvorena vrata.

 ZakljuËavanje i Odreivanje teæine
•

“ZakljuËavanje” ‡ Iz sigurnosnih razloga,
vrata Êe biti zakljuËana kada perilica radi i
svijetlit Êe ikona za “ZakljuËavanje”. vrata Êe
se moÊi otvoriti kada nestane ikona
“ZakljuËavanje”.

•

“Odreivanje teæine” ikona Êe se upaliti
kada se perilica bude polako okretala i kada
bude detektirala koliËinu rublja u bubnju. To Êe
kratko trajati.

25

Dodavanje deterdÏenta
 Dodavanje deterdÏenta i omek‰ivaãa rublja

❿Ladica spremnika
• Samo glavno pranje ➔
• Pretpranje + Glavno pranje ➔
Omek‰ivaã
rublja

UPOZORENJE
• Dræite deterdæente dalje od dosega djece jer
postoji opasnost od trovanja.
• Previπe deterdæenta, izbjeljivaËa ili omekπivaËa
moæe uzrokovati poplavu.
• Uvijek koristite pravilnu koliËinu deterdæenta.

DeterdÏent za DeterdÏent za
pretpranje
glavno pranje

❿Dodavanje omek‰ivaãa rublja
• Nemojte prijeçi preko crte za maksimalno sipanje.
Polako zatvorite razdjelnu ladicu. Presipavanje
moÏe uzrokovati prijevremeno pu‰tanje
omek‰ivaãa za rublje koje moÏe ostaviti mrlje na
rublju.
• Ne ostavljajte omek‰ivaã za rublje duÏe od dva
dana u ladici deterdÏenta. (omek‰ivaã za rublje se
moÏe stvrdnuti)
• Omek‰ivaã za rublje çe se automatski dodati za
vrijeme zadnjeg ciklusa ispiranja.
• Ne otvarajte ladicu za vrijeme uzimanja vode.
• Otapala (benzin i sl.) nisu dozvoljena.

NAPOMENA
• Ne sipajte omekπivaËe rublja izravno na odjeÊu.

26

Dodavanje deterdÏenta
❿Doziranje deterdÏenta
• Sredstvo za pranje trebalo bi se upotrebljavati u skladu s uputama njegova proizvoaËa, a odabirati
prema vrsti i boji tkanine, stupnju zaprljanosti i temperature pranja.
• Ako upotrijebite previ‰e detergenta, moÏe se stvoriti mnogo sapunice i to çe smanjiti uËinkovitost
pranja ili çe preopteretiti motor.
• PreporuËujemo koriπtenje deterdæenata u prahu za najbolje rezultate.
• Ukoliko æelite koristiti tekuÊi deterdæent, pratite uputstva osiguranih od strane proizvoaËa deterdæenta.
• Moæete koristiti tekuÊi deterdæent izravno u ladicu za deterdæent ukoliko Êete odmah nakon toga
pokrenuti program pranja.
• Molimo, nemojte koristiti tekuÊi deterdæent ukoliko koristite opciju odgode pranja buduÊi da se tekuÊi
deterdæent moæe stvrdnuti, ili ukoliko ste odabrali opciju pretpranja.
• U sluËaju nastanka prevelike koliËine pjene, molimo smanjite koliËinu deterdæenta.
• Upotreba deterdÏenta çe se moÏda trebati pode‰avati prema temperaturi vode, tvrdoçi vode, koliãini i
jaãini prljavosti rublja u perilici. Za najbolje rezultate, izbjegavajte stvaranje prevelikih koliãina pjene.
• Prije odabira sredstva za pranje i temperature vode pogledajte etiketu na odjeÊi.
• Prilikom upotrebe s perilicom rublja, stavite samo navedeno sredstvo za pranje.
- Viπenamjenska sredstva za pranje u prahu za sve vrste tkanina (hladno - 95°C )
- Sredstva za pranje u prahu za osjetljive tkanine (hladno - 40°C)
- TekuÊa sredstva za pranje za sve vrste tkanina (hladno - 95°C) ili namjenska sredstva za pranje samo
za vunu (hladno - 40°C)
• Za veÊu uËinkovitost pranja i izbjeljivanja upotrebljavajte sredstvo za pranje s viπenamjenskim
izbjeljivaËem u prahu.

UPOZORENJE
• Nemojte dozvoliti stvrdnjavanje deterdæenta.
To moæe voditi do blokada, slabe uËinkovitosti ispiranja ili loπih mirisa.

NAPOMENA
• Puna koliãina rublja: prema preporukama proizvo√aãa.
• Djelomiãna koliãina rublja: 3/4 normalne koliãine.
• Minimalna koliãina rublja: 1/2 pune koliãine.
• DeterdÏent se uzima iz spremnika na poãetku ciklusa.

❿Dodavanje omekπivaËa za vodu

❿Upotreba tableta

1. Otvorite vrata i ubacite tablete u bubanj.

• Kako biste smanjili potro‰nju deterdÏenta za
rublje u sluãaju vode visoke tvrdoçe, moÏete
upotrijebiti sredstvo za omek‰avanje vode, na
primjer Sredstvo protiv kamenca (Calgon).
Upotrijebite koliãinu koja je preporuãena na
pakiranju. Najprije dodajte deterdÏent za rublje, a
zatim dodajte sredstvo za omek‰avanje vode.
• DeterdÏent dozirajte kao za meku vodu.

2. Napunite bubanj rubljem.

27

OdrÏavanje
• Prije ãi‰çenja unutra‰njosti perilice, iskljuãite iz utiãnice elektriãni kabel kako bi izbjegli
opasnost strujnog udara.
• Zatvorite dovod vode ako ostavljate perilicu na duÏe vrijeme (npr. godi‰nji odmor), naroãito
ako u blizini ne postoji odvod u podu.
• Kad odlaÏete perilicu odsijecite glavni kabel i onesposobite utikaã.
• Onesposobite zakljuãavanje brave kako se djeca ne bi mogla unutra zakljuãati.

 Ulazni filter za vodu
•“
” poruka za gre‰ku çe treptati na kontrolnoj ploãi kada voda ne ulazi u ladicu za
deterdÏent.
• Ako je voda koju koristite jako tvrda ili sadrÏi tragove kamenca moÏda se zaãepio ulazni filter
za vodu. Zato je dobra ideja oãistiti ga s vremena na vrijeme.
1. Zatvorite slavinu za vodu.

2. Odvijte dovodno crijevo.

3. Oãistite filter koristeçi o‰tru ãetku.

4. Priãvrstite dovodno crijevo.

28

OdrÏavanje
 Filter pumpe za odvod
• Filter pumpe za odvod sakuplja niti i male predmete ostavljene u rublju.
Redovito provjeravajte ãistoçu filtera kako biste osigurali dobar rad svoga stroja.

OPREZ
• Najprije pustite da voda isteãe kroz odvodno crijevo i tada otvorite filter pumpe za
odvod kako bi uklonili sve niti ili predmete u njemu.
• Kad ãistite filter ostavite da se voda ohladi, ako praznite perilicu u hitnom sluãaju ili otvarate
vrata zbog nekog hitnog sluãaja.
1. Otvorite vrata na prednjoj oplati stroja i
odvijte ãep odvodne cijevi.

2

Spremnik za
sakupljanje
odvodne vode.

2. Izvucite ãep. Za va√enje filtra, odvijte na lijevu
stranu.

1

3. Odstranite sva strana tijela iz filtra pumpe (3).

4. Nakon ãi‰çenja stavite na mjesto filtar i vratite
odlivni ãep.

5. Zatvorite vrata na prednjoj oplati stroja.

29

OdrÏavanje
 Ladica spremnika
• Nakon nekog vremena deterdÏenti i omek‰ivaãi rublja ostavljaju talog u ladici.
• Spremnik se treba s vremena na vrijeme ãistiti mlazom tekuçe vode.
• Ako je to potrebno on se moÏe potpuno izvaditi iz stroja pritiskanjem ruãke prema dolje i
izvlaãenjem van.
• Da pobolj‰ate ãi‰çenje, moÏe se ukloniti gornji dio dijela omek‰ivaãa za rublje.
1. Izvucite odjeljak za doziranje.

2. Oãistite je tekuçom vodom.

3. Mjesto dozirne posude oãistite s jednom starom
ãetkicom za zube.

4. Vratite na mjesto odjeljak za doziranje.

30

OdrÏavanje
 Bubanj za pranje
• Ako Ïivite u podruãju s tvrdom vodom, povremeno se, na mjestima na kojima je to te‰ko vidjeti i stoga
te‰ko otkloniti, moÏe nakupiti kamenac. Nakon nekog vremena nataloÏeni kamenac zarobljava ure√aje i
ako ga se ne ãisti to moÏe dovesti do toga da se mora izvr‰iti zamjena.
• Iako je bubanj za pranje napravljen od nehr√ajuçeg ãelika, toãkice hr√e mogu biti prouzroãene malenim
metalnim predmetima (pribadaãama, spajalicama ) koji su ostavljeni u bubnju.
• Bubanj za pranje treba s vremena na vrijeme oãistiti.
• Ako upotrebljavate sredstva za izbjeljivanje ili bojanje, provjerite da li su prikladna za upotrebu u perilici za
pranje rublja.
• Odstranjivaã naslaga kamenca moÏe sadrÏavati kemikalije koje mogu o‰teti dio va‰e perilice za pranje
rublja.
• Svaku mrlju oãistite sredstvom za ãi‰çenje ner√ajuçeg ãelika
• Nikada nemojte koristiti ãeliãnu vunu.

 âi‰çenje va‰e perilice

❿ Izvana
• Pravilna briga za va‰u perilicu moÏe produÏiti njezin vijek trajanja.
• Vanjski dio perilice moÏe se ãistiti toplom vodom i neutralnim nenagrizajuçim kuçnim deterdÏentom.
• Odmah pobri‰ite svako proljevanje. Obri‰ite vlaÏnom krpom.
• Poku‰ajte povr‰inu ne udarati o‰trim predmetima.
• Ne koristite metilni alkohol, razrje√ivaãe ili sliãne proizvode.

❿ Iznutra
• Osu‰ite dio oko otvora vrata perilice, savitljivu gumu i staklo vrata.
• Pustite perilicu da odradi cjelokupni ciklus koristeçi vruçu vodu.
• Ponovite postupak ako je potrebno.

NAPOMENA
• Za uklanjanje naslaga nastalih od tvrde vode, koristite samo sredstva za ËiπÊenje sigurna za perilice
rublja.

 Hladno stanje
Ako je perilica postavljena u podruãju u kojem se moÏe desiti smrzavanje ili ako je preno‰ena po
smrzavajuçim temperaturama, slijedite sljedeçe upute kako biste sprijeãili o‰teçenja perilice:
• Zatvorite slavinu za dovod vode.
• Odspojite crijevo na prikljuËku dovoda i na samom ureaju.
• Ukljuãite elektriãni kabel u pravilno uzemljenu elektriãnu utiãnicu.
• Dodajte 3.8 L netoksiãnog antifriza za rekreaciona vozila (RV) u prazan bubanj za pranje. Zatvorite vrata.
• Postavite ciklus centrifugiranja i pustite perilicu da centrifugira 1 minutu da ispumpa svu vodu. Sav RV
antifriz neçe se izbaciti.
• Iskljuãite elektriãni napojni kabel, isu‰ite unutra‰njost bubnja, zatvorite vrata.
• Skinite ladicu spremnika, ocjedite i osu‰ite vi‰ak vode s odjeljaka ladice.
• Postavite perilicu u uspravan poloÏaj.
• Za uklanjanje antifriza iz perilice nakon spremanja, pokrenite praznu perilicu kroz cjelokupni ciklus
koristeçi deterdÏent. Nemojte dodavati rublje za pranje.

31

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
• Ova perilica za pranje rublja opremljena je automatskim sigurnosnim funkcijama koje otkrivaju i
dijagnosticiraju pogre‰ke u ranoj fazi i reagiraju na odgovarajuçi naãin. Ukoliko perilica ne radi
ispravno ili ne radi uopçe, provjerite sljedeçe napomene prije nego kontaktirate va‰eg
servisera.

 Otkrivanje problema
Simptom

Moguçi uzrok

Zvuk klopotanja i
zveketanja

• U bubanj ili pumpu su moÏda
za‰li predmeti poput novãiça ili
sigurnosnih kopãi.

Zvuk bubnjanja

• Te‰ki predmeti koji se peru mogu
uzrokovati zvuk bubnjanja. To je
inaãe normalno.

Vibracijski zvuk

• Jesu li svi povezi i dijelovi
pakiranja uklonjeni s perilice?

• Jesu li noge perilice postavljene
ãvrsto na pod?
Voda curi.

• Odvodno ili dovodno crijevo nije
dobro priãvr‰çeno na slavinu ili
perilicu.

Prekomjerno
stvaranje sapunice

• Zaãepljene su slavine kuçnog
dovoda vode.

Voda ne ulazi u
perilicu ili ulazi
polako.

• Nedovoljna opskrba vodom na
va‰em podruãju.
• Slavina za dovod vode nije
dovoljno otvorena.
• Dovodno crijevo je zaãepljeno.
• Filteri dovodnog crijeva su
zaãepljeni.
• Odvodno crijevo je zaãepljeno.
• Filteri odvodnog crijeva su
zaãepljeni.

Voda u perilici se
ne cijedi, ili se
cijedi polako.

32

Rje‰enje
Zaustaviti perilicu i provjerite bubanj i
odvodni filter. Ukoliko se buka nastavi
nakon ‰to ponovno ukljuãite perilicu,
pozovite ovla‰tenog servisera.
Ukoliko se zvuk nastavlja, perilica
vjerojatno nije uravnoteÏena.
Zaustavite je i prerasporedite teret
rublja.
Ukoliko dijelovi pakiranja nisu
uklonjeni tijekom instalacije, za
njihovo uklanjanje posavjetujte se s
vodiãem za instalaciju.
Rublje je moÏda nejednako
raspore√eno u bubnju. Zaustavite
perilicu i prerasporedite teret rublja.
Provjerite i priãvrstite prikljuãke
crijeva.
Odãepite slavine. Ako je potrebno,
pozovite vodoinstalatera.
Previ‰e deterdÏenta ili neodgovarajuçeg deterdÏenta koji stvara
previ‰e pjene moÏe dovesti do
curenja vode.
Provjerite druge slavine u kuçi.
Potpuno otvorite slavinu.
Priãvrstite i odãepite crijevo.
Provjerite filtere dovodnog crijeva.
Priãvrstite i odãepite odvodno crijevo.
Provjerite filtere odvodnog crijeva.

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
Simptom

Moguçi uzrok

Perilica ne poãinje s
radom.

• Napojni kabel nije ukljuãen ili
nije ãvrsto prikljuãen.

Pazite pristaje li utikaã u zidnu utiãnicu.

• Kuçni osiguraã je pregorio,
dogodio se kvar u strujnom
krugu ili nestanak struje.

Uspostavite ponovno strujni krug ili
zamijenite osiguraã. Ne poveçavajte
kapacitet osiguraãa. Ukoliko je strujni
krug preoptereçen, neka kvar ispravi
kvalificirani elektriãar.

• Slavina za dovod vode nije
otvorena.

Otvorite slavinu za dovod vode.

• Provjerite jesu li vrata ãvrsto
zatvorena.

Zatvorite vrata i pritisnite tipku
PoËetak/Pauza. Nakon toga trebat çe
nekoliko trenutaka da se perilica poãne
vrtjeti. Prije centrifuge vrata moraju biti
dobro zatvorena.

Perilica ne
centrifugira.

Rje‰enje

Dodajte 1 ili 2 sliãna predmeta kako biste
uravnoteÏili teret. PresloÏite teret kako
biste omoguçili pravilnu centrifugu.
Vrata se ne
otvaraju.

Kada perilica poËne raditi, vrata se neÊe
moÊi otvoriti iz sigurnosnih razloga.
Provjerite svijetli li “ZakljuËavanje” ikona
za zakljuËana vrata. Vrata Êe se moÊi
otvoriti kada nestane ikona
“ZakljuËavanje”.

Vrijeme ciklusa
pranja je odgo√eno.

Vrijeme pranja moÏe odstupati ovisno o
koliãini rublja, pritisku vode, temperaturi
vode i ostalim uvjetima prilikom uporabe.
Ukoliko se otkrije neka neravnoteÏa, ili
ukoliko radi program uklanjanja pjene,
vrijeme pranja çe se poveçati.

Prevelika koliËina
omekπivaËa za
tkanine.
OmekπivaË
potroπen prerano.

• Prevelika koliËina omekπivaËa
moæe uzrokovati poplavu.

Pratite upute za omekπivaË kako bi
sigurno koristili pravilnu koliËinu. Nemojte
staviti viπe od linije maksimuma.
Polagano zatvorite ladicu za deterdæent.
Nemojte otvarati ladicu tijekom ciklusa
pranja.

33

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
 Poruke o greπci
Simptom

Moguçi uzrok

Rje‰enje

• Nedovoljni dovod vode na podruãju.
• Dovodne slavine nisu dovoljno otvorene.
• Dovodno crijevo je uvijeno.
• Filter dovodnog crijeva je zaãepljen.

Provjerite druge slavine u kuçi.
Potpuno otvorite slavinu.
Ispravite dovodno crijevo.
Provjerite filtere dovodnog crijeva.

• Odvodno crijevo je uvijeno.
• Filter odvodnog crijeva je zaãepljen.

Oãistite i ispravite odvodno crijevo.
Oãistite filtere odvodnog crijeva.

• Premalo tereta.
• Teret nije uravnoteÏen.
• Ure√aj ima sistem za otkrivanje i
ispravljanje neravnoteÏe. Ako se stave
te‰ki predmeti (npr. veliki ruãnici ili frotir
ogrtaãi, itd), ovaj bi sistem mogao
zaustaviti centrifugu ili prekinuti cijeli
ciklus centrifugiranja.
• Ukoliko je na kraju ciklusa jo‰ uvijek
mokro, dodajte male predmete za
ravnoteÏu i ponovite ciklus centrifuge.

Dodajte 1 ili 2 sliãna predmeta kako
biste uravnoteÏili teret.
PresloÏite teret kako biste omoguçili
pravilnu centrifugu.

• Jesu li vrata otvorena?

Zatvorite vrata.
✥ Ukoliko natpis "
" ne nestane,
pozovite ovla‰tenog servisera.
Iskopãajte iz utiãnice i pozovite
ovla‰tenog servisera.

• Voda se prepunjava zbog lo‰eg dotoka.

Zatvorite slavinu.
Iskopãajte iz utiãnice.
Pozovite ovla‰tenog servisera.

• Senzor za otkrivanje razine vode lo‰e radi.

34

• Preoptereçen motor.

Ostavite perilicu da miruje 30 minuta
kako bi se motor ohladio, a zatim
ponovo pokrenite ciklus.

• Nestalo je struje.

Ponovo pokrenite program.

• Voda teãe iz stroja.

Pozovite ovla‰tenog servisera.

Vodiã za otklanjanje gre‰aka
NAPOMENA
• SMARTDIAGNOSISTM funkcija je moguÊa na proizvodima s oznakom “SMARTDIAGNOSISTM”.
U sluËaju mobitela sa statiËkom opcijom, smart diagnosis funkcija moæda neÊe raditi.

 Upotreba SMARTDIAGNOSIS

TM

• Ovu funkciju treba upotrebljavati samo kada to traæi pozivni centar.
Prijenos podataka zvuËi poput zvuka faksa, kao takav nema nikakvo znaËenje osim pozivnom centru.
• SMARTDIAGNOSISTM se ne moæe pokrenuti ukoliko perilica nije upaljena. Ukoliko se to dogodi,
problem se mora rijeπiti bez SMARTDIAGNOSISTM.
Ukoliko imate problema s perilicom, nazovite pozivni centar.
Pratite upute agenta iz pozivnog centra i na zahtjev pratite iduÊe upute:
1. Pritisnite komandu za paljenje/gaπenje kako bi upalili perilicu.
Nemojte pritisnuti nijednu drugu komandu ili vrtiti okretnu
komandu za namjeπtanje ciklusa.

2. Kada od Vas to zatraæi pozivni centar, smjestite mikrofon
mobitela vrlo blizu komandi za paljenje/gaπenje.

Max. 10 mm

3. Pritisnite i zadræite “Temp.” komandu na 3 sekunde, dok dræite mikrofon mobitela na ikoni
komande za paljenje/gaπenje.
4. Dræite mobitel na mjestu dok traje prijenos zvuËnog signala.
Ovo traje otprilike 6 sekundi, zaslon Êe odbrojavati vrijeme.
• Za najbolje rezultate, nemojte pomicati mobitel dok traje prijenos zvuËnog signala.
• Ukoliko agent u pozivnom centru nije uspio primiti toËne podatke, mogli bi Vas traæiti da
ponovite postupak.
• Pritiskanje komande paljenje/gaπenje tijekom prijenosa prekinut Êe rad SMARTDIAGNOSISTM.
5. Kada odbrojavanje zavrπi i prijenos zvuËnog signala se zaustavi, nastavite razgovor s agentom
u pozivnom centru, koji Êe Vam moÊi dalje pomoÊi nakon prijenosa podataka u pozivni centar.
• Smart Diagnosis je znaËajka koja pomaæe pri rjeπavanju problema, no ne zamjenjuje
tradicionalan naËin rjeπavanja problema pozivanjem servisnog centra. UËinkovitost ove znaËajke
ovisi o raznim Ëimbenicima, izmeu ostalih i prijemu mobitela koji se koristi za prijenos, vanjskoj
buci za vrijeme poziva te akustici prostorije u kojoj se ureaj nalazi.
Sukladno tome, LG ne jamËi otklanjanje svakog problema pomoÊu znaËajke Smart Diagnosis.

35

Uvjeti garancije
Uklanjanje starog aparata
1. Ako se na proizvodu nalazi simbol prekriÏene kante za smeçe, to
znaãi da je proizvod pokriven europskom direktivom 2002/96/EC.
2. Elektriãni i elektronski proizvodi ne smiju se odlagati zajedno s
komunalnim otpadom, veç u posebna odlagali‰ta koja je odredila
vlada ili lokalne vlasti.
3. Pravilno odlaganje starog proizvoda sprijeãit çe potencijalne
negativne posljedice po okoli‰ i zdravlje ljudi.
4. Podrobnije informacije o odlaganju starog proizvoda potraÏite u
gradskom uredu, sluÏbi za odlaganje otpada ili u trgovini u kojoj ste
kupili proizvod.

NAPOMENA
• Kod odlaganja ureaja, odreæite elektriËni kabel i uniπtite utikaË, onesposobite zakljuËavanje
vrata kako bi sprijeËili potencijalno zakljuËavanje djece u perilici.

·to nije obuhvaçeno:
• Putovanja servisera da vas nauãe kako upotrebljavati proizvod.
• Ako je proizvod prikljuãen na bilo koji drugi napon osim onog naznaãenog na specifikacijskoj
ploãici.
• Ako je gre‰ka pruzroãena sluãajno, nemarom, nepravilnom upotrebom ili vi‰om silom.
• Ako je gre‰ka pruzroãena pomoçu faktora koji se razlikuju od onih tijekom normalne upotrebe u
kuçanstvu ili upotrebom koja je u skladu s priruãnikom za vlasnika.
• PruÏa upute o upotrebi proizvoda ili mijenja postavke za proizvod.
• Ako je gre‰ka pruzroãena nametnicima, ‰takorima ili Ïoharima npr.
• Buka ili vibracija koja se smatraju normalnim, na primjer zvuk izbacivanja vode, zvuk.
• Ispravljanje instalacije na primjer, niveliranje proizvoda, pode‰avanje odvoda.
• Normalno odrÏavanje koje je preporuãeno priruãnikom za korisnika.
• Uklanjanje stranih predmeta / materija iz perilice, ukljuãujuçi pumpu i filter za ulazno crijevo,
kamenãiçe, ãavle, Ïice, dugmad itd.
• Zamijenite osiguraãe ili ispravite kuçnu elektriãnu ili vodovodnu instalaciju.
• Ispravljanje neovla‰tenih popravaka.
• Sluãajno ili posljediãno o‰teçenje osobne imovine uzrokovano moguçim neispravnostima ovog
ure√aja.
• Ako se ovaj proizvod uporebljava za komercijalne svrhe, garancija je iskljuãena.
(Primjer : Javna mjesta kao ‰to su javne kupaonice, kuçe za pranje, sredi‰ta za vjeÏbanje,
spavaonice)
Ako je proizvod instaliran izvan normalnog servisnog podruãja, sve tro‰kove prijevoza vezane uz
popravak proizvoda ili zamjene neispravnog dijela, snosit çe vlasnik.

36

Podaci o radu
SaÏetak proizvoda_uredba ovla‰tene komisije (EU) No 1061/2010
LG

Naziv ili oznaka dobavljaËa
Model dobavljaËa
Nazivni kapacitet

F14A8TDSA(1~9) F12A8TDSA(1~9)
8

8

kg

A+++

A+++

Nagraena “EU Eco Label” nagradom na temelju Uredbe (EZ-a) br 66/2010

No

No

Procijenjena godiπnja potroπnja el energije (AEC) u kWh temeljeno
na 220 standardnih ciklusa pranja za pamuËne programe na 60°C i
40°C pri punom i djelomiËnom optereÊenju. Stvarna potroπnja
energije ovisiti Êe o naËinu upotrebe stroja

156

156

kWh /
year

Potroπnja energije
- Standardni 60°C pamuk Program pod punim optereÊenjem
- Standardni 60°C pamuk Program pod djelomiËnim optereÊenjem
- Standardni 40°C pamuk Program pod djelomiËnim optereÊenjem

0,89
0,70
0,66

0,89
0,70
0,66

kWh
kWh
kWh

Procijenjena potroπnja el. Energije iskljuËenog ili ukljuËenog ureaja

0,33

0,33

W

Procijenjena godiπnja potroπnja vode (AWC) u litrama godiπnje
temeljeno na 220 standardnih ciklusa pranja za pamuËne programe
na 60°C i 40°C pri punom i djelomiËnom optereÊenju. Stvarna
potroπnja vode ovisiti Êe o naËinu upotrebe stroja

9900

9900

litres /
year

A

B

1400

1200

rpm

44

53

%

Klasa energetske uËinkovitosti

Klasa uËinkovitosti suπenja vrtnjom “ X “ na skali od G (najmanje
uËinkovito) do A (najuËinkovitije)
Maksimalna brzina vrtnje postiæe se pri standardnim 60°C pamuËnim
programom pod punim optereÊenjem ili standardnim 40°C pamuËnim
programom pri djelomiËnim optereÊenjem, ovisno koja je vrijednost
niæa, a preostala vlaga u standardnom pamuËnom programu 60°C pod
punim optereÊenjem ili u standardnom 40°C pamuËnom programu pod
djelomiËnim optereÊenjem, ovisno koja je vrijednost viπa

Napomena da su programi “Ekoloπki program za pamuk 60°C” i “Ekoloπki program za pamuk 40°C” standardni
programi pranja, na koje se odnosi informacija na etiketi i saæetak, da su ti programi pogodni za ËiπÊenje
umjereno zaprljanog pamuËnog rublja te da su najuËinkovitiji programi u smislu kombinirane potroπnje el.
energije i vode
Program Vrijeme
- Standardni 60°C pamuk Program pod punim optereÊenjem
- Standardni 60°C pamuk Program pod djelomiËnim optereÊenjem
- Standardni 40°C pamuk Program pod djelomiËnim optereÊenjem

218
206
203

218
206
203

min.
min.
min.

Trajanje naËina “ostavi ukljuËeno (TI)”

10

10

min.

54 (Pranje)

54 (Pranje)

dB(A)

JaËina emisije buke izraæena je u dB(A) re 1 pW i zaokruæena na
najbliæi cijeli broj tijekom faza pranja i centrifugiranja pri
standardnim 60°C pamuËnim programom pod punim optereÊenjem

73 (Centrifugiranje) 72 (Centrifugiranje) dB(A)

Potrebna indikacija ukoliko je perilica rublja za domaÊinstvo namijenjena za ugradnju.

37

Memo