Mrežni blu-ray disk
player
PRIRUČNIK ZA
KORISNIKE
MODEL: BD300
Prije spajanja, upotrebe ili podešavanja ovog proizvoda,
molimo pažljivo i temeljito pročitajte ovu knjižicu s uputama.

Kao partner ENERGY STAR® -a, LG
potvrœuje usklaœenost ovog
proizvoda i njegovih modela s
ENERGY STAR® uputama za
ekonomičnu potrošnju energije.
ENERGY STAR® je registrirana marka u SAD-u.

UPOZORENJE
RIZIK OD STRUJNOG
UDARA NE OTVARAJ

OPREZ: Ne izlažite ureœaj vodi koja kaplje ili pljuska, kiši niti
vlazi. Ne odlažite na ureœaj predmete ispunjene vodom kao što
su na primjer vaze.
UPOZORENJE u vezi s električnim kabelom

OPREZ: KAKO BISTE SMANJILI RIZIK OD STRUJNOG
UDARA NE SKIDAJTE POKLOPAC (ILI ZADNJU PLOČU).
UNUTRA NEMA DIJELOVA KOJE BI KORISNIK MOGAO
SERVISIRATI, PREPUSTITE SERVISIRANJE
KVALIFICIRANOM OSOBLJU ZA SERVISIRANJE.

Znak munje sa simbolom strelice unutar
jednakostraničnog trokuta ima za cilj da upozori na
prisutnost neizoliranog opasnog napona unutar
kučišta ureœaja koji je dovoljno velik da predstavlja
opasnost od strujnog udara za osobe.
Znak uskličnika unutar jednakostraničnog trokuta
ima za cilj da upozori korisnika na prisutnost važnih
informacija za rad i održavanje (servisiranje) ureœaja
u pisanim materijalima koji dolaze zajedno s ureœajem.
UPOZORENJE: KAKO BISTE SPRIJEČILI POŽAR ILI
STRUJNI UDAR NE IZLAŽITE OVAJ PROIZVOD KIŠI
NITI VLAZI.
UPOZORENJE: Ne uključujte ovaj ureœaj u ograničeno
zatvorenim prostorima, kao što su na primjer police za knjige i
slično.
OPREZ:
Ne smijete začepljavati otvore za ventilaciju. Instaliranje izvedite
u skladu s preporukama proizvoœača.
Priključci i otvori u ormaru namijenjeni su za ventiliranje i da
osiguraju pouzdan rad ureœaja i da zaštite ureœaj od pregrijavanja.
Otvori se ne smiju blokirati stavljanjem ureœaja na krevet, ležaj,
tepih ili neku drugu sličnu površinu. Ovaj se proizvod ne treba
stavljati u ugraœene instalacije kao što su police za knjigu ili
ormar osim kad je osigurana kvalitetna ventilacija ili to savjetuje
proizvoœač.

OPREZ:
Ovaj proizvod upotrebljava laserski sistem.
Kako biste osigurali pravilnu upotrebu ovog proizvoda molimo
pažljivo i u cijelosti pročitajte ovaj priručnik za korisnika i
sačuvajte ga kao buduću referencu. U slučaju potrebe servisiranja
ureœaja, molimo potražite ovlašteni servisni centar.
Upotreba upravljačkih funkcija, podešavanja i procedura koje
nisu opisane u ovom priručniku može dovesti do opasnog izlaganja radijaciji.
Kako biste spriječili izlaganje laserskoj zraci, ne pokušavajte
otvarati kućište. U slučaju otvaranja dolazi do vidljivog laserskog
zračenja. NE GLEDAJ U ZRAKU.

2

Za većinu ureœaja se preporučuje da imaju svoj zasebni
strujni krug napajanja;
Drugim riječima, zidna utičnica s koje se napaja ovaj ureœaj
treba biti jedina utičnica na jednom osiguraču i na tom osiguraču
ne smije biti drugih utičnica. Kako biste bili sigurni provjerite
specifikacijsku stranicu ovog priručnika.
Utičnice nemojte preopterećivati. Preopterećene zidne utičnice,
slabo pričvršćene ili oštećene utičnice, produžni kablovi, izlizani
električni kablovi ili kablovi s oštećenom ili napuklom izolacijom su opasni. Bilo koje od ovih stanja može dovesti do
opasnosti od strujnog udara ili do požara. S vremena na vrijeme
pregledajte električni kabel vašeg ureœaja, a ako pregledom
utvrdite oštećenja ili izlizanost, iskopčajte kabel, prestanite
upotrebljavati ureœaj i zamijenite kabel s točno odreœenim zamjenskim kabelom kod vašeg ovlaštenog servisera.
Zaštitite električni kabel od fizičkih ili mehaničkih oštećivanja,
kao što su presavijanje, lomljenje, probadanja, priklještenja vratima ili gaženje preko kabla. Posebnu pažnju posvetite utikačima,
zidnim utičnicama i mjestu na kojem kabel izlazi iz ureœaja.
Kako biste odspojili napajanje iz utičnice povucite prema van
utikač napojnog kabela. Kada postavljate ureœaj pazite da je
utikač lako dostupan.
Uklanjanje starog aparata
1. Ako se na proizvodu nalazi simbol prekrižene
kante za smeće, to znači da je proizvod pokriven
europskom direktivom 2002/96/EC.
2. Električni i elektronski proizvodi ne smiju se
odlagati zajedno s komunalnim otpadom, već u
posebna odlagališta koja je odredila vlada ili
lokalne vlasti.
3. Pravilno odlaganje starog proizvoda sprečit će
potencijalne negativne posljedice po okoliš i
zdravlje ljudi.
4. Podrobnije informacije o odlaganju starog
proizvoda potražite u gradskom uredu, službi za
odlaganje otpada ili u trgovini u kojoj ste kupili
proizvod.
Ovaj proizvod proizveden je prema Direktivi
EMC-a 2004/108/EC i Direktivi o niskom naponu
2006/95/EC.
Europski predstavnik:
LG Electronics Service Europe B.V.
Veluwezoom 15, 1327 AE Almere, The
Netherlands
(Tel : +31-036-547-8940)

UVOD . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5-11
O
simbolu na displeju . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Simboli upotrebljeni u ovom priručniku . . . . . . . .5
Napomene o diskovima . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Kondenziranje vlage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Rukovanje s ureœajem . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Diskovi za reprodukciju . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6
Regionalni kod . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6
Karakteristike BD-ROM diska . . . . . . . . . . . . . . .7
Napomene o kompatibilnosti . . . . . . . . . . . . . . . . .8
Odreœeni sistemski zahtjevi . . . . . . . . . . . . . . . . . .8
Važna napomena za TV sustav boja . . . . . . . . . . . .8
Upotreba USB ureœaja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .9
Upotreba početnog (Home) izbornika . . . . . . . . . .9
Prednja ploča . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10
Prozor displeja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10
Daljinski upravljač . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .11
Rad daljinskog upravljača . . . . . . . . . . . . . . . . . .11

Operacije . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .24-32
Općenita svojstva reprodukcije . . . . . . . . . . . .24-25
Ako se prikaže ekran izbornika diska . . . . . . . . .26
Povećavanje reproducirane slike . . . . . . . . . . . . .26
Time search (Traženje vremena) . . . . . . . . . . . . .26
Traženje preskakanjem . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26
Traženje oznake (Marker) . . . . . . . . . . . . . . . . .26
Upotreba tipki (A, B, C, D) u boji . . . . . . . . . . .26
Memoriranje zadnje scene . . . . . . . . . . . . . . . . .26
Zaštita ekrana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26
Prikazivanje informacije o disku na ekranu . . . .27
Gledanje BD-LIVE™ ili BONUS VIEW™ na
BD-videu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28
Reprodukcija DivX filmske datoteke . . . . . . . . . .29
Reprodukcija diska u DVD VR formatu . . . . . . .30
Reprodukcija Audio CD-a ili MP3/WMA
datoteka . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .31
Gledanje foto datoteke . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .32

Instaliranje i podešavanje . . . . . . . . . . . . . . . . .12-23
Zadnja ploča . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12
HDMI priključivanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13
Priključivanje na vaš TV . . . . . . . . . . . . . . . . . . .14
Priključivanje na pojačalo . . . . . . . . . . . . . . . . . .15
Internet priključivanje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .16
Podešavanje rezolucije . . . . . . . . . . . . . . . . . .17-18
Početna podešavanja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .19
- Opće operacije . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .19
- [DISPLAY] izbornik . . . . . . . . . . . . . . . . . .19
- [LANGUAGE] izbornik (Jezik) . . . . . . . . .20
- [AUDIO] izbornik . . . . . . . . . . . . . . . . . . .20
- [LOCK] izbornik (Roditeljska kontrola) . . .21
- [NETWORK] izbornik (Mreža) . . . . . . . . .22
- [OTHERS] izbornik . . . . . . . . . . . . . . . . . .23

Reference . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33-40
Upravljanje s TV-om pomoću isporučenog
univerzalnog daljinskog upravljača . . . . . . . . . . .33
Programiranje daljinskog upravljača pomoću
proizvoœačkog koda za upravljanje s TV-om . . .33
Kodni brojevi za TV-e kojima je moguće
upravljati . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34-35
Kodovi jezika . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .36
Kodovi zemalja . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .36
Otklanjanje teškoća . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .37
Podrška za korisnike . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .37
Specifikacije . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .38
Specifikacije Audio izlaza ureœaja . . . . . . . . . . . .39
Napomena o Open source softveru . . . . . . . . . . .40

UVOD

Sadržaj

3

Napomena o autorskim pravima








S obzirom da je AACS (Advanced Access Content
System (Sustav za napredno pristupanje sadržaju))
odobren kao sustav za zaštitu sadržaja za BD format,
slično kako kod CSS (Content Scramble System
(Sustav za kodiranje sadržaja)) za DVD format,
postavljena su odreœena ograničenja za reprodukciju,
analogni signal, i sl., sadržaja koji su zaštićeni AACS
sustavom. Rad ovog proizvoda i ograničenja ovog
proizvoda se mogu razlikovati ovisno o vremenu
kupnje jer ta ograničenja AACS može usvojiti i/ili
promijeniti nakon proizvodnje proizvoda. Osim toga,
BD-ROM znak i BD+ se dodatno koriste kao sustav za
zaštitu sadržaja za BD format, što nameće odreœena
ograničenja uključujući ograničenja reprodukcije za
sadržaje zaštićene BD-ROM znakom i/ili BD+. Za
više informacija o AACS-u, BD-ROM znaku, BD+ ili
o ovom proizvodu, molimo kontaktirajte ovlašteni
servisni centar za korisnike.
Brojni BD-ROM/DVD diskovi su kodirani sa zaštitom
protiv kopiranja. Zbog toga, player možete priključiti
samo na vaš TV, ne i na vaš video rekorder.
Priključivanje na video rekorder imat će za posljedicu
prikaz izobličene slike s diskova koji imaju zaštitu
protiv kopiranja.
Ovaj proizvod sadrži tehnologije zaštite autorskih
prava koje su zaštićene nekim patentima u SAD-u i
drugim pravima na intelektualno vlasništvo koje
posjeduje Macrovision Corporation i drugi vlasnici
prava. Upotrebu tih tehnologija za zaštitu autorskih
prava mora odobriti Macrovision Corporation, i može
se koristiti samo za kućnu upotrebu i druge ograničene
načine gledanja, osim ako to tvrtka Macrovision
Corporation nije drugačije odobrila. Zabranjeno je
rastavljanje ureœaja i otkrivanje obrnutog redoslijeda
proizvodnje.
Prema zakonima o zaštiti autorskih prava SAD-a i
drugih zemalja, neovlašteno snimanje, upotreba,
prikazivanje, distribucija ili revizija televizijskih
programa, video traka, BD-ROM diskova, DVD-a,
CD-a i drugih materijala može podlijegati graœanskoj i
/ili krivičnoj odgovornosti.

Proizvedeno prema licenci Dolby Laboratories. “Dolby”
i dvostruki D simbol su robne marke Dolby
Laboratories-a.
Proizvedena prema licenci SAD patenta broj:
5,451,942; 5,956,674; 5,974,380; 5,978,762; 6,487,535 i
drugih patenata SAD-a, registriranih ili u postupku
registriranja. DTS je registrirana robna marka, a DTS
logo, simbol, DTS-HD i DTS-HD Advanced Digital Out
su registrirane robne marke u vlasništvu DTS, Inc.
© 1996-2007 DTS, Inc. Sva prava pridržana.
HDMI, HDMI logo i High-Definition Multimedia
Interface su robne marke ili zaštićene robne marke
HDMI licence LLC.
“BD-LIVE” logo je robna marka u vlasništvu Blu-ray
Disc udruženja.
“DVD Logo” je robna marka u vlasništvu DVD
Format/Logo Licensing Corporation.

Što je SIMPLINK?
Neke funkcije ovog ureœaja kontrolira daljinski
upravljač TV-a, kada su ovaj ureœaj i LG TV sa
SIMPLINK -om priključeni preko HDMI priključka.
• Funkcije kojima se može upravljati pomoću daljinskog
upravljača LG TV-a; Reprodukcija, Pauza, Skeniranje,
Skip, Stop, Isključi, i sl.
• Pogledajte priručnik za vlasnika za TV za više
pojedinosti o SIMPLINK funkciji.
• LG TV sa SIMPLINK funkcijom ima gore prikazani
logo.
Napomena:
Ovisno o vrsti diska ili stanju reprodukcije, neke se
SIMPLINK operacije mogu razlikovati od onih opisanih
ili možda neće raditi.

Upotreba BD-Live funkcije
Na USB priključak morate spojiti vanjski USB ureœaj
(pogledajte stranicu 9).

4

Kako bi proizvod upotrebljavali na pravilan način,
molimo pažljivo pročitajte ovaj priručnik za vlasnika i
zadržite ga za slučaj neke buduće potrebe.

Čišćenje diskova
Otisci prstiju i prašina na disku mogu prouzrokovati lošu
kvalitetu slike i iskrivljenje tona. Prije reprodukcije disk
očistite čistom krpom. Disk brišite od središta prema van.

UVOD

UVOD
Ovaj priručnik sadrži informacije o operacijama i
održavanju vašeg Player-a. Ukoliko ureœaj bude trebao
servis obratite se ovlaštenom servisnom mjestu.

O

simbolu na displeju

Simbol “
” se može tijekom rada pojaviti na vašem
TV ekranu, a pokazuje da funkcija objašnjena u ovom
priručniku za vlasnika nije moguća za odreœeni medij.

Simboli upotrebljeni u ovom
priručniku
Napomena:
Označava posebne upute i operacijske pogodnosti.
Savjet:
Označava savjete za lakše postizanje željenog cilja.
Odjeljak čiji naslov sadrži jedan od slijedećih simbola
odnosi se samo na disk koji je predstavljen tim simbolom.
BD BD-ROM disk
DVD DVD-Video, DVD±R/RW u Video modusu ili
VR modusu i finalizirani
AVCHD DVD±R/RW u AVCHD formatu
DivX DivX datoteke
ACD Audio CD-i

Ne koristite jake otopine poput alkohola, benzina,
razrjeœivača, reklamiranih sredstava za čišćenje ili
anti-statični spray namijenjen starim pločama od vinila.

Kondenziranje vlage
Ovaj proizvod nikada ne upotrebljavajte odmah nakon
njegovog premještanja iz hladne u toplu prostoriju.
Ostavite ureœaj da stoji dva do tri sata prije njegovog
uključivanja. Ako proizvod upotrijebite u toj situaciji tada
može doći do uništenja diskova i unutrašnjih dijelova.

Rukovanje s ureœajem
Transportiranje ureœaja
Molimo vas da sačuvate originalnu kutiju za
transportiranje kao i materijal za pakiranje. U slučaju da
trebate transportirati ureœaj, u cilju maksimalne zaštite,
ponovno zapakirajte ureœaj na isti načina kao što je to
učinjeno u tvornici.
Držanje vanjskih površina čistima
Upotrijebite isporučenu krpu za čišćenje površine player-a.
•

Ne držite u blizini ureœaja agresivne tekućine kao što
su insekticidi.

•

Brisanje snažnim pritiskanjem može oštetiti površinu.

•

Gumene ili plastične proizvode ne ostavljajte predugo
u dodiru s ureœajem.

MP3 MP3 datoteke
WMA WMA datoteke
PHOTO Foto datoteke

Napomene o diskovima
Rukovanje diskovima
Ne dirajte stranu diska koja se reproducira. Disk držite na
rubovima tako da na njegovoj površini ne ostaju otisci
prstiju. Nikada ne lijepite na disk papir niti vrpce.

Čišćenje ureœaja
Za čišćenje ureœaja koristite meku, suhu krpu. Ako je
površina izuzetno uprljana, koristite meku krpu lagano
natopljenu s blagom otopinom deterdženta.
Nemojte koristiti jaka otapala kao što su alkohol, benzin,
razrijeœivač, jer ta sredstva mogu ošteti površinu ureœaja.

Spremanje diskova
Nakon reprodukcije, diskove spremite u njihove kutije.
Ne izlažite diskove izravnoj sunčevoj svjetlosti niti
izvorima topline, ne ostavljajte ih u parkiranom
automobilu izloženom izravnoj sunčevoj svjetlosti.

Održavanje ureœaja
Ureœaj je precizni ureœaj visoke tehnologije. Ako su
optičke leće ili dijelovi diska uprljani ili istrošeni,
kvaliteta slike može biti smanjena.
Za pojedinosti molimo potražite savjet kod najbližeg
ovlaštenog servisnog centra.

5

Diskovi za reprodukciju
Blu-ray disk
- Diskovi poput filmova koji se mogu kupiti
ili iznajmiti
- BD-R/RE diskovi koji sadrže audio naslove,
DivX, MP3, WMA ili foto datoteke.
DVD-VIDEO (8 cm / 12 cm disk)
Diskovi poput filmova koji se mogu kupiti ili
iznajmiti
DVD-R (8 cm / 12 cm disk)
- Samo diskovi u Video modusu i finalizirani
- Podržava takoœer i dvoslojne diskove
- AVCHD formatu
DVD-RW (8 cm / 12 cm disk)
- Samo VR modus, Video modus i
finalizirani
- AVCHD formatu
DVD+R (8 cm / 12 cm disk)
- Samo finalizirani diskovi
- Podržava takoœer i dvoslojne diskove
- AVCHD formatu
DVD+RW (8 cm / 12 cm disk)
- Samo diskovi u Video modusu i finalizirani
- AVCHD formatu

Regionalni kod
Regionalni kod na ovom ureœaju je otisnut na zadnjoj
strani ureœaj. Ureœaj može reproducirati samo BD-ROM
ili DVD diskove s oznakom istog regionalnog koda ili
“ALL”.
Napomene:


Ovisno o uvjetima opreme za snimanje ili samom
CD-R/RW (ili DVD±R/RW) disku, neki se CD-R/RW
(ili DVD±R/RW) diskovi neće moći reproducirati na
ureœaju.



Ne ljepite nikakve naljepnica ni na jednu stranu diska
(strana s natpisom i strana za reprodukciju).



Ne koristite diskove nepravilnog oblika (na pr., u
obliku srca ili osmerokuta). Tako možete oštetiti
ureœaj.



Ovisno o softveru za snimanje i finaliziranju, neki
snimljeni diskovi (CD-R/RW ili DVD±R/RW) se
možda neće moći reproducirati.



DVD-R/RW, DVD+R/RW i CD-R/RW diskovi
snimljeni pomoću računala ili DVD ili CD Recorder-a
se možda neće moći reproducirati ako je disk uprljan
ili oštećen, ili ako je leća na ureœaju uprljana ili
prevučena kondenzatom.



Ako disk snimate pomoću računala, čak i kada je disk
snimljen u kompatibilnom formatu, postoje slučajevi u
kojima se disk neće moći reproducirati zbog postavki
u softveru za snimanje koji je korišten za kreiranje
diska. (Više informacija potražite kod proizvoœača
softvera.)



Ureœaj od diskova zahtjeva ispunjenje odreœenih
tehničkih standarda kako bi se mogla postići optimalna
kvaliteta reprodukcije. Prije snimljeni DVD-i su
automatski podešeni u skladu s ovim standardima.
Postoji puno različitih formata diskova za snimanje
(uključujući CD-R koji sadrže MP3 ili WMA datoteke)
a ovi zahtijevaju odreœene pred-uvjete (pogledajte
gore) kako bi se osigurala kompatibilna reprodukcija.



Korisnici moraju znati da je za preuzimanje MP3 /
WMA datoteka i glazbe s interneta potrebno
dopuštenje. Naša kompanija nije ovlaštena odobravati
takva dopuštenja. Dopuštenje se uvijek mora tražiti od
vlasnika autorskih prava.

Audio CD (8 cm / 12 cm disk)
Glazbeni CD-i ili CD-R/RW-i u glazbenom
CD formatu koji se mogu kupiti
CD-R/CD-RW (8 cm / 12 cm disk)
CD-R/CD-RW diskovi koji sadrži audio
naslove, DivX, MP3, WMA ili foto datoteke.
AVCHD (Napredni Video kodek visoke reolucije)
• Ovaj player može reproducirati diskove AVCHD
formata. Ti se diskovi normalno snimaju i koriste u
video kamerama.
• AVCHD format je format visoke rezolucije za digitalne
video kamere.
• MPEG-4 AVC/H.264 format može komprimirati slike s
višom učinkovitošću u odnosu na format komprimiranja
konvencionalnih slika.
• Neki AVCHD diskovi koriste “x.v.Color” format.
• Ovaj player može reproducirati AVCHD diskove
koristeći “x.v.Color” format.
• “x.v.Color” je robna marka u vlasništvu Sony
Corporation.
• “AVCHD” i AVCHD logo su robne marke u vlasništvu
Matsushita Electronic Industrial Co., Ltd. i Sony
Corporation.
• Neki diskovi AVCHD formata se možda neće moći
reproducirati, ovisno o uvjetima snimanja.
• Diskovi AVCHD formata moraju biti finalizirani.
• “x.v.Color” omogućuje širi opseg boja u odnosu na
obične DVD diskove za video kamere.
6

BD-ROM diskovi mogu na jednu stranu diska pohraniti
25 GB (jednoslojni) ili 50 GB (dvoslojni)– što je otprilike
5 do 10 puta veći kapacitet od DVD diska.
BD-ROM diskovi takoœer podržavaju najkvalitetniji HD
video koji je moguć u proizvodnji (do 1920 x 1080) –
veliki kapacitet nije ograničenje za kvalitetu slike. Osim
toga, BD-ROM disk ima istu poznatu veličinu i izgled
kao i DVD disk.
•

Sljedeće karakteristike BD-ROM diska ovise o disku i
one će se razlikovati.

•

Izgled i kretanje karakteristika će se takoœer
razlikovati ovisno o disku.

•

Svi diskovi neće imati karakteristike koje ćemo dolje
opisati.

•

BD-ROM, hibridni disk će na jednoj strani diska imati
BD-ROM i DVD slojeve. Na takvim diskovima
BD-ROM sloj će se reproducirati samo na ovom
player-u.

Video značajke
BD-ROM format za distribuciju filmova podržava tri
visoko napredna video kodeka, uključujući MPEG-2,
MPEG4 AVC (H.264) i SMPTE VC1.
Takoœer su moguće HD video rezolucije:
• 1920 x 1080 HD
• 1280 x 720 HD
Za reprodukciju visoke razlučivosti
Za prikazivanje sadržaja visoke razlučivosti s BD-ROM
diskova potreban je HDTV. Neki diskovi za prikazivanje
sadržaja visoke razlučivosti mogu zahtijevati izlaz HDMI
OUT. Mogućnost prikazivanje sadržaja visoke
razlučivosti s BD-ROM diskova može biti ograničena
rezolucijom vašeg TV ureœaja.
Grafičke razine
Moguće su dvije zasebne grafičke razine (slojevi) s
punom HD rezolucijom (1920x1080), na vrhu HD video
sloja. Jedna razina služi za grafiku video sadržaja,
usklaœena s okvirima (kao titlovi), a druga razina služi za
interaktivne grafičke elemente, kao što su tipke ili
izbornici.
Za obje razine su moguće različiti efekti brisanja,
prigušenja i prelaženja.

Zvuk izbornika
Kada jače osvijetlite ili odaberete opciju izbornika, može
se čuti zvuk kao kad klikne tipka ili glas koji objašnjava
jače osvijetljeni odabir izbornika.

UVOD

Karakteristike BD-ROM diska

Izbornici s više stranica/poruka
Kod DVD videa, reprodukcija se narušava svaki put kada
se otvori novi ekran izbornika. S obzirom da BD-ROM
disk ima mogućnost učitavanja podataka, a da se ne
narušava reprodukcija, izbornik može imati nekoliko
stranica. Tako možete prelaziti kroz stranice izbornika ili
otvarati druge putove izbornika, a da se u pozadini ne
prekida video i audio reprodukcija.
Interakcija
Odreœeni BD-ROM diskovi mogu imati animirane
izbornika i/ili zabavne igre.
Korisnikovo pregledavanje slika
S BD-ROM diskovima možete pregledavati razne mirne
slike, a da se istovremeno nastavlja reprodukcija audio
sadržaja.
Titlovi
Ovisno o sadržaju na BD-ROM disku, za neke titlove
možete imati različite oblike slova (font), veličinu i boju.
Titlovi takoœer mogu biti animirani, prelistavani,
prigušivani i pojačavani.
BD-J interaktivna mogućnost
BD-ROM format podržava Java-u za interaktivne
funkcije. “BD-J” nudi mogućnost gotovo neograničene
funkcionalnosti kod kreiranja interaktivnih BD-ROM
naslova.

Kompatibilnost BD-ROM diska
Ovaj player podržava BD-ROM Profile 2.
• Diskovi koji podržavaju BD-Live (BD-ROM verzija
2 profil 2) koji omogućuje upotrebu interaktivnih
funkcija kada je ovaj ureœaj priključen na internet, a
kao dodatak BONUSVIEW funkciji.
• Diskovi koji podržavaju BONUSVIEW (BD-ROM
verzija 2 profil 1 verzija 1.1/krajnji standard profil) koji
omogućuje upotrebu virtualnih paketa ili funkcije slika
u slici.

Grafička
razina

HD video
7

Napomene o kompatibilnosti


S obzirom da je BD-ROM novi format, moguća su
odreœena neslaganja po pitanju diska, digitalnog
priključivanja i drugih kompatibilnosti. Ako primijetite
problem kompatibilnosti, molimo kontaktirajte LG
servisni centar za korisnike.



Prikazivanje sadržaja visoke razlučivosti i više
konverzije standardnog DVD sadržaja može na vašem
displej ureœaju zahtijevati HDMI ulaz ili HDCP DVI
ulaz.



Neki BD-ROM i DVD diskovi mogu ograničavati
upotrebu nekih operacijskih naredbi ili mogućnosti.



Dolby TrueHD, Dolby Digital Plus i DTS-HD se
podržavaju s najviše 7.1 kanala ako za audio izlaz
ureœaja koristite HDMI priključivanje.



Možete koristiti USB ureœaj koji se koristi za
spremanje nekih informacija u vezi s diskom,
uključujući sadržaj preuzet s interneta. Vrijeme
zadržavanja tih informacija će kontrolirati disk koji
koristite.

Odreœeni sistemski zahtjevi
Za reprodukciju videa visoke razlučivosti:


Displej visoke razlučivosti koji ima COMPONENT ili
HDMI ulazni priključak.



BD-ROM disk sa sadržajem visoke rezolucije.



Za neke je sadržaje potreban HDMI ili HDCP DVI
ulaz na displej ureœaju (kako to već naznačuje izdavač
diska).



Za višu konverziju DVD-a standardne razlučivosti
potreban je HDMI ili HDCP DVI ulaz na displej
ureœaju za sadržaje koji su zaštićeni protiv kopiranja.

Za Dolby® Digital Plus, Dolby TrueHD i DTS-HD više
kanalnu audio reprodukciju:

8



Pojačalo/receiver s ugraœenim (Dolby Digital, Dolby
Digital Plus, Dolby TrueHD, DTS ili DTS-HD)
dekoderom.



Glavni, centralni, surround zvučnici i subwoofer
potrebni za odreœeni format.

Važna napomena za TV sustav
boja
Sustav boja ovog player-a se razlikuje ovisno o disku koji
se trenutno reproducira.
Na primjer, kada player reproducira disk koji je snimljen
u NTSC sustavu boja, na izlaz se šalje slika kao NTSC
signal.
Jedino TV ureœaj s više sustava za boju može primati sve
signale koje šalje player.
Napomene:
 Ako imate TV s PAL sustavom boja, a disk je snimljen
u NTSC sustavu boja, tada ćete vidjeti izobličenu sliku.
 TV ureœaj s više sustava za boju automatski mijenja
sustav boja u skladu s ulaznim signalima. U slučaju da
se sustav boja ne promijeni automatski, isključite i
uključite ponovo TV kako biste vidjeli normalnu sliku
na ekranu.
 Ako pomoću svog rekordera pokušate snimiti NTSC
izlazni signal s player-a, rekorder možda neće ispravno
snimiti signal.

Upotreba USB ureœaja

Upotreba USB ureœaja
1. Priključite USB ureœaj.

Umetanje/vaœenje USB ureœaja

2. Pritisnite HOME na daljinskom upravljaču.
3. Odaberite [Movie], [Music] ili [Photo] opciju, a zatim
pritisnite ENTER.

UVOD

Ureœaj može reproducirati filmske, glazbene i foto
datoteke s USB ureœaja.

4. Odaberite [USB], a zatim pritisnite tipku ENTER.
Pojavit će se MOVIE, MUSIC ili PHOTO izbornici.
Pojedinosti o izbornicima nalaze se na stranicama
29-32.

Upotreba početnog Home Menu
izbornika
USBFlash
Flash Drive
pogon
USB
USB
HDD
USBvanjski
External
HDD

Početni Home Menu izbornik otvara pristup u sve medije
za reprodukciju i sve postavke za podešavanje ureœaja.
1. Pritisnite HOME i pojavit će se Home Menu.

Umetanje USB ureœaja
Umetnite ureœaj ravno unutra dok ne sjedne na svoje
mjesto.
Vaœenje USB ureœaja
Pažljivo izvucite USB ureœaj ili kabel.
Napomene:


Ureœaj podržava samo USB flash pogon i USB vanjski
HDD disk FAT16 ili FAT32 formata.



USB ureœaj se može upotrebljavati za privremenu
pohranu podataka za uživanje BD-Live diskova s
interneta.

2. Koristite b / B za odabir željene opcije, a zatim
pritisnite ENTER.
[Movie] – Pokrenite reprodukciju video medija ili
prikažite [MOVIE] izbornik. (stranice 29-30)
[Photo] – Otvara PHOTO izbornik. (strana 32)
[Music] – Otvara MUSIC izbornik. (strana 31)
[Setup] – Otvara Setup izbornik. (strana 19)



Ureœaj podržava najviše 4 particije na USB ureœaju.

Savjet:



Ne vadite USB ureœaj tijekom njegovog rada
(reprodukcije i sl.).



Ne podržava se USB ureœaj koji zahtijeva instaliranje
dodatnog programa kada se priključuje na računalo.

Ako odaberete [Photo] ili [Music] opciju kada je
priključen USB ureœaj, a istovremeno je umetnut disk,
pojavit će se izbornik za odabir medija. Odaberite medij,
a zatim pritisnite tipku ENTER.



USB ureœaj: USB ureœaj koji podržava USB 1.1 i USB
2.0.



Reproducirati se mogu filmske datoteke (DivX),
glazbene datoteke (MP3/WMA) foto datoteke
(JPEG/PNG). Za pojedinosti kod rada odreœene
datoteke potražite informacije na odgovarajućim
stranicama.



Preporučuje se redovito stvaranje zaštitne kopije kao
zaštita od gubitka podataka.



Ako koristite produžni kabel za USB ili USB HUB,
USB ureœaj se možda neće moći prepoznati.



Neki USB ureœaji možda neće raditi na ovom ureœaju.



Digitalni foto aparat i mobilni telefon nisu podržani.



USB priključak na ureœaju se ne može priključiti na
računalo. Ureœaj se ne može upotrebljavati kao ureœaj
za pohranu podataka.

Na primjer:

Napomene:
• Ureœaj će biti u stop modusu, a zatim će se pojaviti
HOME izbornik, ako tijekom reprodukcije pritisnete
HOME.
• Ako umetnete DVD ili disk koji se ne može
reproducirati, koji je formatiran kao ISO9660 ili UDF, u
HOME izborniku se može odabrati [Movie], [Photo] ili
[Music] opcija. Ali reprodukcija neće biti moguće.

9

Prednja ploča
a

b

c

d

e

f
a 1 (POWER) tipka
Uključuje (ON) ili isključuje (OFF) ureœaj.

g

h

i

f N / X (PLAY / PAUSE)
Pokreće reprodukciju.
Privremeno pauzira reprodukciju, ponovo pritisnite za
izlazak iz modusa pauze.

b Disc Tray (Pladanj diska)
Ovdje stavite disk.

g x (STOP)
Zaustavlja reprodukciju.

c Prozor displeja
Prikazuje trenutno stanje player-a.

h . / > (SKIP)
Prelazi na sljedeće ili prethodno poglavlje/snimku.

d Senzor za daljinski upravljač
Ovdje usmjerite daljinski upravljač.

i USB priključak
Priključite USB ureœaj.

e Z (OPEN/CLOSE)
Otvara i zatvara pladanj diska.

Prozor displeja
a

b

c

d

e

f

TITLE

TRK CHAP RPT ALL A-B

g

h i

RDM

AGL

j
a TITLE (Naslov) indikator
Ukazuje na broj trenutnog naslova.

g RDM (Nasumično) indikator
Ukazuje na nasumičnu reprodukciju.

b TRK (Snimka) indikator
Ukazuje na broj trenutne snimke.

h AGL (Kut) indikator
Ukazuje da je reproducirana scena snimljena iz više
kutova.

c CHAP (Poglavlje) indikator
Ukazuje na broj trenutnog poglavlja.
d Modus ponavljanja (Repeat) indikator
Ukazuje na reprodukciju u modusu ponavljanja.
e Indikator za modus ponavljanja svega (ALL)
Ukazuje na reprodukciju u modusu sve ponavljanja.
f A-B modus ponavljanja indikator
Ukazuje na reprodukciju u A-B modusu ponavljanja.

10

i Indikator za daljinski upravljač
Ukazuje da je signal daljinskog upravljača primljen.
j Znakovni indikatori
Ukazuju na ukupno vrijeme reprodukcije, proteklo
vrijeme, broj naslova, broj poglavlja ili poruke i s l.

a

PIP*: Uključuje/isključuje
sekundarni video (Slika-u-slici)
(samo BD-ROM).

TITLE/POPUP: Otvara izbornik za
DVD naslov ili BD-ROM popup
izbornik, ako postoji ta mogućnost.

REPEAT: Ponavlja željeni odsječak.



PIP AUDIO*: Uključuje/isključuje
sekundarni audio (samo BD-ROM).

x (STOP): Zaustavlja reprodukciju.

SUBTITLE ON/OFF: Uključuje ili
isključuje titl.
A-B: Odsječak ponavljanja.
AUDIO ( ): Odabire audio jezik
ili audio kanal.

b

SUBTITLE (
za titl.

ANGLE ( ): Odabire kut kamere
na disku, ako je moguće.


c

): Vrši izbor jezika









b











Tipke u boji (A, B,C, D): Služi za
navigaciju kroz BD-ROM izbornike.
Takoœer se koriste za [PHOTO] i
[MUSIC] izbornik.
DISPLAY: Otvara ili zatvara displej
na ekranu.
HOME: Otvara ili zatvara početni
izbornik (HOME)

d

DISC MENU: Otvara izbornik na
disku.
Tipke smjerova: Vrše odabir opcije
u izborniku.
ENTER (
izbornika.











a











): Potvrœuje odabir

RETURN (O): Zatvara izbornik ili
nastavlja reprodukciju. Funkcija
nastavljanja reprodukcije može raditi
neovisno o BD-ROM disku.

POWER: Uključuje (ON) ili
isključuje (OFF) ureœaj.

ZOOM: Otvara ili zatvara izbornik
za povećavanje (Zoom).

TV POWER: Uključuje (ON) ili
isključuje (OFF) TV ureœaj.

MARKER: Označava bilo koju
točku za vrijeme reprodukcije.









c











N (PLAY): Za reprodukciju diska.

UVOD

Daljinski upravljač

X (PAUSE/STEP): Pauzira
reprodukciju.
SEARCH: Otvara ili zatvara
izbornik za traženje.
m / M (SCAN): Pretraživanje
unazad ili unaprijed.
. / > (SKIP): Preskoči na
sljedeće ili prethodno poglavlje.










d











Tipke za upravljanje TV-om:
Pogledajte stranicu 33.
0-9 brojčane tipke: Odabiru
brojčane opcije u izborniku.
CLEAR: Briše oznaku u izborniku
za traženje ili briše broj kada se
postavlja lozinka.
RESOLUTION: Postavlja
rezoluciju za HDMI i
COMPONENT VIDEO OUT
priključke.
* Ovisno o vrsti diska ili prije
snimljenog sadržaja na BD-ROM
disku, pritiskom na neke tipke
mogu se izvršavati različite
funkcije, a neke se funkcije možda
i neće izvršavati u odnosu na
drugim medijima (ovisno o
korištenom mediju).

OPEN/CLOSE (Z): Otvara i
zatvara pladanj za disk.

Rad daljinskog upravljača
Usmjerite daljinski upravljač u senzor daljinskog
upravljača i pritisnite tipke.
Oprez
Ne miješajte stare i nove baterije. Nikada ne miješajte
različite vrste baterija (standardne, alkalne, i sl.).

Umetanje baterija u daljinski upravljač
Skinite poklopac za baterije na
zadnjoj strani daljinskog
upravljača i umetnite dvije R03
(veličina AAA) baterije s pravilno
postavljenim
i
polovima.

11

Instaliranje i podešavanje
Zadnja ploča
a

b

f

g

c

d

e

h

a AC IN priključak
Priključak za isporučeni električni napojni kabel.
b COMPONENT VIDEO OUT (Y PB PR)
Priključite na TV s Y Pb Pr ulazima.
c DIGITAL AUDIO OUT (COAXIAL)
Priključite na digitalnu (koaksijalnu) audio opremu.
d HDMI OUT (Type A)
Priključite na TV s HDMI ulazima. (Sučelje za
digitalni audio i video)

12

e LAN priključak
Priključite mrežu s uvijek uključenom
širokopojasnom vezom.
f VIDEO OUT
Priključite na TV s video ulazima.
g 2CH AUDIO OUT (Lijevi/Desni)
Priključite na TV s 2 kanalnim audio ulazima.
h DIGITAL AUDIO OUT (OPTICAL)
Priključak (optical) za digitalnu audio opremu.

HDMI priključivanje

HDMI
HDMIkompatibilan
compatible TV
TV
HDMI

Ako posjedujete HDMI TV ili monitor, u tom slučaju
ovaj player možete priključiti na njih pomoću HDMI
kabla.
1. Priključite HDMI priključak na player-u na HDMI
priključak na HDMI kompatibilnom TV-u ili monitoru
(H).

H

2. Podesite TV izvor na HDMI (pogledajte TV priručnik
za vlasnika).





U izborniku za podešavanje morate odabrati HDMI
audio izlaz i maksimalnu frekvenciju uzorka koju vaš
TV prihvaća koristeći [HDMI] i [Sampling Freq.]
opcije u izborniku. (Pogledajte stranicu 20.)
Ako priključeni HDMI ureœaj ne prihvaća audio izlaz
ure?aja, audio zvuk na HDMI ure?aju može biti
izobličen ili možda neće biti signala na izlazu.

Zadnja
player-a
Rear ofstrana
the player
Dodatne informacije za HDMI


Kada priključite HDMI ili DVI kompatibilni ureœaj
obratite pažnju na sljedeće:
- Pokušajte isključiti HDMI/DVI ureœaj i ovaj player.
Sljedeće, uključite HDMI/DVI ureœaj i ostavite ga
uključenog otprilike 30 sekundi, a zatim uključite
ovaj player.
- Video ulaz za priključeni ureœaj je ispravno
postavljen za ovaj ureœaj.
- Priključeni ureœaj je kompatibilan s 720x576p,
1280x720p, 1920x1080i ili 1920x1080p video ulazom.



Svi HDCP kompatibilni HDMI ili DVI ureœaji neće
raditi s ovim player-om.
- Slika se neće ispravno prikazati s ne-HDCP ureœajem.
- Player neće vršiti reprodukciju, a TV ekran će se
zatamniti.

Savjet:
• Kada upotrebljavate HDMI priključivanje, možete
mijenjati rezoluciju za HDMI izlaz. (Pogledajte
“Podešavanje rezolucije” na stranici 17.)
• Odaberite vrstu video izlaza s HDMI OUT priključka
pomoću [HDMI Color Setting] opcije u izborniku za
podešavanja (pogledajte stranu 19).
Oprez
 Mijenjanje rezolucije kada je priključivanje već
napravljeno može dovesti do nepravilnosti u radu.
Kako biste riješili problem isključite player i ponovo ga
uključite.
 Kada HDMI priključivanje s HDCP-om nije
verificirano, TV ekran će se zatamniti. U tom slučaju,
provjerite HDMI priključivanje ili iskopčajte HDMI
kabel.
 Ako se na ekranu vide smetnje ili linije, molimo
provjerite HDMI kabel (dužina je općenito ograničena
na 4.5 m).

Instaliranje i
podešavanje

Napomene:

13

Priključivanje na vaš TV
Napravite jedno od sljedećih priključivanja, ovisno o
mogućnostima vaše postojeće opreme.

Zadnja
Rear ofstrana
TV TV-a

L

Savjet
 Ovisno o vašem TV-u i drugoj opremi koju želite
priključiti, postoje razni načini na koje možete
priključiti vaš player. Upotrijebite samo jedan od dolje
opisanih načina za priključivanje.
 Molimo pogledajte priručnike za vaš TV, stereo sistem
ili drugu opremu, ako je potrebno, kako biste napravili
najbolje priključivanje.
Oprez
– Pazite da je player priključen izravno na TV. Podesite
TV na ispravan video ulazni kanal.
– Ne priključujte konektor za AUDIO OUT na player-u
na konektor za ulaz za slušalice (record deck) na vašem
audio sistemu.
– Ne priključujte vaš player preko vašeg video rekordera.
Sistem za zaštitu protiv kopiranja bi mogao izobličiti
DVD sliku.

Priključivanje komponentnog videa
Priključite COMPONENT VIDEO OUT priključke na
player-u na odgovarajuće ulazne priključke na TV-u
pomoću Y Pb Pr kablova (C).
Savjet:
Kada koristite COMPONENT VIDEO OUT
priključivanje, možete promijeniti rezoluciju izlaza.
(Pogledajte “Podešavanje rezolucije” na stranici 17.)

Priključivanje videa
Priključite VIDEO OUT priključak na player-u na
odgovarajući video ulazni priključak na TV-u pomoću
video kabela (V).

Audio (Left (Lijevi)/Right (Desni)) priključivanje
Pomoću audio kablova priključite lijevi i desni AUDIO
OUT izlazni priključak na player-u na lijevi i desni ulazni
IN priključak na TV (A).

14

VIDEO
INPUT

AUDIO INPUT

A

COMPONENT VIDEO INPUT

Y

R

V

Pb

Pr

C

Zadnja
Rear
ofstrana
the
player-a
player

Napravite jedno od sljedećih priključivanja, ovisno o
mogućnostima vaše opreme.
Napomena:
Budući da puno faktora utječe na vrstu audio
priključivanja pogledajte više u “Specifikacija Audio
izlaza ureœaju” na stranici 39.

Priključivanje na pojačalo preko 2 kanalnog
Audio izlaza
Priključite lijevi i desni 2CH AUDIO OUT priključak na
player-u na audio lijevi i desni priključak na vašem
pojačalu, receiver-u ili stereo sustavu pomoću audio
kablova (A).

Priključivanje na pojačalo preko izlaza za
digitalni audio (optički ili koaksijalni)
1. Priključite DIGITAL AUDIO OUT priključak na
player-u na odgovarajući priključak na vašem
pojačalu (OPTICAL O ili COAXIAL X). Koristite
odgovarajući digitalni (optički O ili koaksijalni X)
audio kabel.

Napomene:
 Morate odabrati digitalni audio izlaz i maksimalnu
frekvenciju uzorka (sampling) koju vaše pojačalo (ili
AV receiver) prihvaća pomoću [SPDIF], [HDMI] i
[Sampling Freq.] opcija u izborniku za podešavanja
(Pogledajte stranicu 20).


S digitalnim audio priključivanjem (SPDIF ili HDMI),
zvuk tipki za disk izbornik za BD-ROM se možda
neće čuti ako je opcija [SPDIF] ili [HDMI] postavljena
na [Primary Pass-Thru].



Ako audio format digitalnog izlaza ne odgovara
mogućnostima vašeg receivera, receiver će proizvesti
snažan, nepravilan zvuk ili neće uopće biti zvuka.



Više-kanalni digitalni surround zvuk preko digitalnog
priključka može se postići samo ukoliko je vaš receiver
opremljen Digitalnim više-kanalnim dekoderom



Da biste vidjeli audio format trenutnog diska na
displeju na ekranu, pritisnite AUDIO.

Instaliranje i
podešavanje

Priključivanje na pojačalo

Zadnja
strana
player-a
Rear
of the
player

2. Morat ćete aktivirati digitalni izlaz na player-u.
(Pogledajte “[AUDIO] izbornik” na stranici 20.)

Priključivanje na pojačalo preko HDMI izlaza
1. Priključite HDMI OUT priključak na player-u na
odgovarajući priključak na vašem pojačalu. Koristite
HDMI kabel (H1).
2. Morat ćete aktivirati digitalni izlaz na player-u.
(Pogledajte “[AUDIO] izbornik” na stranici 20.)

A

O

X

H1

Savjet:
Ako vaše pojačalo ima HDMI izlazni priključak,
priključite HDMI izlazni priključak na pojačalu na HDMI
ulazni priključak na TV-u pomoću HDMI kabla (H2).
HDMI OUTPUT

Digitalni više-kanalni zvuk
Digitalni više-kanalni priključak omogućuje najbolju
kvalitetu zvuka. Za ovo priključivanje trebate više-kanalni
Audio/Video Receiver koji podržava jedan ili više audio
formata koje podržava vaš player. Provjerite priručnik
receiver-a i logotipe na prednjoj ploči receiver-a.
(PCM Stereo, PCM Multi-Ch, Dolby Digital, Dolby
Digital Plus, Dolby TrueHD, DTS i/ili DTS-HD)

L

R

AUDIO INPUT

COAXIAL

OPTICAL

DIGITAL INPUT

DIGITAL INPUT

HDMI INPUT

Pojačalo
(Receiver)
Amplifier
(Receiver)
H2

HDMI

HDMI
HDMIkompatibilan
compatible TV
TV

15

Internet priključivanje

•

Ovaj se player može priključiti na lokalnu mrežu
(LAN) preko LAN priključka na zadnjoj ploči ureœaja.
Nakon uspostavljanja fizičkog priključivanja, player se
mora podesiti za mrežnu komunikaciju. To se vrši
pomoću [Setup] izbornika - za više pojedinosti pogledajte
“[NETWORK] izbornik” na stranici 22.
Priključite LAN priključak na player-u na odgovarajući
priključak na vašem modemu ili router-u pomoću LAN
kabela. Koristite direktni LAN kabel koji se može
nabaviti na tržištu (Kategorija 5/CAT5 ili bolje s RJ45
konektorom).
Priključivanjem ureœaja na širokopojasni internet, možete
upotrebljavati disk koji nudi BD-Live funkciju
(pogledajte stranicu 28).

•
•

•

Oprez:


Kod ukapčanja ili iskapčanja LAN kabela, držite dio
kabela za ukapčanje. Kod iskapčanja ne potežite LAN
kabel, već pritisnite osigurač i izvucite konektor.



Ne priključujte kabel modularnog telefona na LAN
priključak.



S obzirom da su moguće razne konfiguracije
priključivanja, molimo slijedite specifikacije vašeg
telekomunikacijskog poslužitelja ili pružatelja internet
usluge.

•
•

•
•

Zadnja strana player-a
Rear of the player

•
Broadband
Širokopojasni
Service
internet
Router

Napomene:
• Ovisno o pružatelju internet usluge (internet service
provider (ISP)), broj ureœaja koji mogu primati
internet uslugu može niti ograničen uvjetima usluge.
Za detalje kontaktirajte svog ISP pružatelja internet
usluge.
• Naša kompanija ne odgovara za greške u radu
player-a/funkcija internet priključka koje su povezane
s greškama u komunikaciji ili nepravilnostima u
širokopojasnoj internet vezi, ili greškama na drugoj
priključenoj opremi.
• Naša kompanija ne odgovara za nepravilnosti na
vašoj Internet vezi.
16

•

Naša kompanija ne omogućuje funkcije BD-ROM
diskova koji se nude posredstvom internet
priključivanja i naša kompanija nije odgovorna za
funkcionalnost i dostupnost tih sadržaja.
Neki materijali koji se tiču diskova, a koji su
omogućeni posredstvom Interneta možda neće biti
kompatibilni s ovim player-om. U slučaju kakvih
pitanja o takvim sadržajima, molimo kontaktirajte
proizvoœača diska.
Neki internet sadržaji mogu zahtijevati priključak koji
ima veću brzinu.
Neki internet sadržaji možda neće pravilno raditi, čak
i kada je player pravilno priključen na internet, možda
zbog zagušenja na mreži, kvaliteti internet usluge ili
problema na strani pružatelja sadržaja.
Neke operacije internet priključivanja neće biti
moguće zbog odreœenih ograničenja od strane
pružatelja vaše internet veze (ISP) koji vam
omogućuje širokopojasan pristup internetu.
Svi troškovi koje vam zaračuna pružatelj internet
usluge, bez ograničenja, u vašoj su odgovornosti.
Za priključivanje na ovaj player traži se 10 Base-T ili
100 Base-TX LAN priključak. Ako pružatelj vaše
internet usluge ne omogućuje takav priključak, player
se neće moći priključiti na internet.
Za korištenje xDSL usluge morate koristiti router.
Za korištenje DSL usluge morate koristiti ADSL
modem, a za kabelsku modem uslugu morate koristiti
kabelski modem. Ovisno o načinu pristupa i
pretplatničkom ugovoru s pružateljem vaše internet
veze (ISP), možda nećete moći koristiti karakteristike
internet priključka u ovom player-u, ili ćete možda
biti ograničeni na broj ureœaja koje istovremeno
možete priključiti na internet. (Ako vaš pružatelj
internet usluge (ISP) ograničava pretplatu na jedan
ureœaj, ako je PC računalo priključeno na internet,
tada se neće moći istovremeno priključiti i ovaj
player.)
Korištenje “Router-a” možda neće biti dopušteno ili
će njegova upotreba biti ograničena ovisno o politici i
ograničenjima vašeg pružatelja internet usluge. Za
pojedinosti, kontaktirajte izravno vašeg pružatelja
internet usluge.
Vaš pružatelj internet usluge može onemogućiti ovaj
player da se spoji na mrežu kada se potvrœuje MAC
ADDRESS. U tom slučaju, kontaktirajte svog
pružatelja internet usluge da inicijalizira MAC
ADDRESS-u.

Player omogućuje biranje nekoliko izlaznih rezolucija za
HDMI OUT i COMPONENT VIDEO OUT priključke.
Rezoluciju možete mijenjati pomoću izbornika za
podešavanje [Setup] ili pritiskom na tipku RESOLUTION
kod stop načina rada.

5. Upotrijebite v / V kako biste odabrali željenu
rezoluciju, a zatim pritisnite ENTER kako biste
potvrdili odabir.

Moguće rezolucije u odnosu na
priključivanje i format medija

Napomena:

HDMI OUT priključivanje

S obzirom da nekoliko faktora utječe na rezoluciju video
izlaza, pogledajte “Video izlaz prema podešavanju
rezolucije” na sljedećoj stranici.

• Za podešavanje rezolucije 576i, stvarna rezolucija
izlaza za HDMI OUT će se promijeniti u rezoluciju
576p.

Auto – Ako je HDMI OUT priključak priključen na
TV za pružanje informacija na displeju (EDID),
automatski se odabire rezolucija koja će najviše
odgovarati priključenom TV-u. Ako je priključen
samo COMPONENT VIDEO OUT , rezolucija se
tada mijenja u 1080i kao zadana rezolucija.
1080p – Ima izlaz od 1080 linija progresivnog videa.
(samo za HDMI priključivanje )

• Ako ručno odaberete rezoluciju, a zatim priključite
HDMI priključak na TV , a vaš TV ne prihvati tu
postavku, podešavanje rezolucije se postavlja na
[Auto].
• Ako postavite rezoluciju koju vaš TV ne prihvaća,
pojavit će se poruka s upozorenjem. Nakon mijenjanja
rezolucije, ako ne možete vidjeti ekran, molimo
sačekajte 20 sekundi i rezolucija će se automatski
vratiti na prethodno postavljenu rezoluciju.

576p – Ima izlaz od 576 linija progresivnog videa.

• Brzina okvira za 1080p video izlaz može se automatski
postaviti na 24 Hz ili na 50 Hz ovisno o mogućnostima
i preferencama priključenog TV-a i na osnovu lokalne
brzine okvira za video sadržaja na BD-ROM disku.

576i – Ima izlaz od 576 linija interlaced videa.

COMPONENT VIDEO OUT priključivanje

1080i – Ima izlaz od 1080 linija interlaced videa.
720p – Ima izlaz od 720 linija progresivnog videa.

Mijenjanje rezolucije pomoću
RESOLUTION tipke
Pritisnite tipku RESOLUTION u stop modusu.

Tipka RESOLUTION

Instaliranje i
podešavanje

Podešavanje rezolucije

• Za 1080p postavku rezolucije s nezaštićenim medijem,
stvarna izlazna rezolucija COMPONENT VIDEO OUT
izlaza će se promijeniti u 1080i.
• Za postavke rezolucije 720p, 1080i, 1080p sa
zaštićenim medijem, stvarna izlazna rezolucija
COMPONENT VIDEO OUT izlaza će se promijeniti u
576i ili 576p ovisno o priključivanju HDMI kabela.
• BD ili DVD može spriječiti skaliranje na analognom
izlazu.
VIDEO OUT priključivanje

Mijenjanje rezolucije pomoću izbornika za
podešavanje (Setup)
1. Pritisnite HOME i pojavit će se početni (HOME)
izbornik.
2. Odaberite [Setup] i pritisnite ENTER. Pojavljuje se
Setup izbornik.
3. Koristite v / V za odabir [DISPLAY] opcije, a zatim
pritisnite B za prelazak na drugu razinu.
4. Upotrijebite v / V kako biste odabrali [Resolution]
opciju, a zatim pritisnite B kako biste prešli na treću
razinu.

• Rezolucija VIDEO OUT priključka je trajno
postavljena na 576i.
Napomene:
• Zavisno o vašem displeju, neke postavke za rezoluciju
mogu imati za posljedicu da se slika izgubi ili da se
prikaže iskrivljeno. U tom slučaju, pritisnite tipku
HOME, a zatim više puta tipku RESOLUTION sve dok
slika ponovo ne prikaže.
• Player podržava istovremeni izlaz na svim priključcima
za video izlaz. Rezolucija HDMI izlaza neće biti ista
kao rezolucija komponentnog video izlaza.

17

Video izlaz u odnosu na podešenu rezoluciju
• Kada se reproducira medij koji nije zaštićen protiv kopiranja
Video izlaz

HDMI OUT

Podešavanje rezolucije

COMPONENT VIDEO OUT
HDMI priključen

576i

576p

576p

576p

VIDEO OUT

HDMI iskopčan
576i

576i

576i

576p

576i

720p

720p

720p

576i

1080i

1080i

1080i

576i

1080p / 24Hz modus

1080p / 24Hz modus

576i

1080i

576i

1080p / 50Hz modus

1080p / 50Hz modus

576i

1080i

576i

• Kada se reproducira medij koji je zaštićen protiv kopiranja
Video izlaz

HDMI OUT

Podešavanje rezolucije

18

COMPONENT VIDEO OUT
HDMI priključen

VIDEO OUT

HDMI iskopčan

576i

576p

576i

576i

576p

576p

576i

576p

576i

720p

720p

576i

576p

576i

1080i

1080i

576i

576p

576i

1080p / 24Hz modus

1080p / 24Hz modus

576i

576p

576i

1080p / 50Hz modus

1080p / 50Hz modus

576i

576p

576i

Uporabom izbornika za podešavanje (Setup) možete
izvršiti razna podešavanja u sadržajima kao što su slika i
zvuk. Takoœer meœu ostalim stvarima, možete postaviti
jezik za titl i izbornik za podešavanje (Setup). Za detalje
o svakom sadržaju izbornika za podešavanje (Setup)
pogledajte strane 19 do 23.
Otvaranje i zatvaranje izbornika:
Pritisnite HOME i pojavit će se početni izbornik.
Odaberite [Setup], a zatim pritisnite ENTER, i pojavit će
se Setup izbornik.
Pritisnite RETURN ili HOME za zatvaranje Setup
izbornika.
Za prijelaz na slijedeću razinu:
Pritisnite tipku B na daljinskom upravljaču.
Za vraćanje na prethodnu razinu:
Pritisnite tipku b na daljinskom upravljaču.

Opće operacije

Omjer TV izgleda
[4:3 Letter Box] – Odaberite kada je priključen TV
sa standardnim 4:3 ekranom, sa širokom slikom i
pojasevima na gornjem i donjem dijelu ekrana.
[4:3 Pan Scan] – Odaberite kada je priključen TV sa
standardnim 4:3 ekranom. Prikazuje slike koje su
odrezane sa strane kako bi se uklopile u TV ekran.
Obje strane slike su odrezane.
[16:9 Wide] – Odaberite kada je priključen 16:9
široki TV.
Napomena:
Kada je rezolucija postavljena na višu od 720p, nećete
moći odabrati [4:3 Letter Box] i [4:3 Pan Scan] opciju.
Rezolucija
Postavlja rezoluciju izlaza za Component i HDMI video
signal.
Za pojedinosti o rezoluciji pogledajte “Podešavanje
rezolucije” na stranici 17.

Instaliranje i
podešavanje

Početna podešavanja

1. Pritisnite HOME i pojavit će se početni izbornik.
2. Odaberite [Setup] i pritisnite ENTER. Pojavit će se
Setup izbornik.

3. Pritisnite tipku v / V za odabir željene opcije, tada
pritisnite tipku B za prelazak na drugu razinu. Ekran
pokazuje važeća podešavanja za izabrani sadržaj,
jednako kao i alternativna podešavanja.
4. Upotrijebite tipke v / V kako biste odabrali drugu
poželjnu opciju, a zatim pritisnite B kako bi prešli na
treću razinu.
5. Pritisnite tipku v / V za odabir željenog podešavanja,
a zatim pritisnite tipku ENTER za potvrdu odabira.
Neki sadržaji traže dodatne korake.

1080p Display Mode
Kada je rezolucija postavljena na 1080p, odaberite [24Hz]
jasan prikaz filmskog materijala (1080/24p) na ekranu
opremljenim s HDMI, a koji je kompatibilan s 1080/24p
ulazom.
Napomene:
• Kada odaberete [24Hz], možete doživjeti neke smetnje
na slici kada se prebacuje video i filmski materijal. U
tom slučaju odaberite [50Hz].
• Čak i kada je vaša opcija [1080p Display Mode]
postavljena na [24Hz], ako vaš TV nije kompatibilan s
1080/24p, stvarna frekvencija okvira za video izlaz bit
će 50Hz ili 60Hz u skladu s formatom video izvora.

HDMI Color Setting
Odaberite vrstu izlaza s HDMI OUT priključka.
Za ovu postavku, molimo pogledajte priručnik za vaš
ekran.
[YCbCr] – Odaberite kod priključivanja na HDMI
ekran.
[RGB] – Odaberite kod priključivanja na RGB ekran.

6. Pritisnite tipku RETURN ili HOME za izlaz iz
izbornika podešavanja (Setup).

[DISPLAY] izbornik

19

[LANGUAGE] izbornik (Jezik)

[PCM Stereo] – Odaberite ako priključujete HDMI
OUT ili DIGITAL AUDIO OUT priključak na ovom
ureœaju na drugi ureœaj s dvo-kanalnim digitalnim
stereo dekoderom.
[PCM Multi-Ch] (HDMI samo) – Odaberite ako
priključujete HDMI OUT priključak na ovom ureœaju
na drugi ureœaj s više-kanalnim digitalnim
dekoderom.

Display Menu
Odaberite jezik izbornika za podešavanje (Setup) i
displeja na ekranu.
Disc Menu / Disc Audio / Disc Subtitle
Odaberite jezik izbornika za audio snimku (disk audio),
titl i disk izbornik.
[Original] – Odnosi se na originalni jezik na kojem je
disk snimljen.
[Other] – Pritisnite ENTER za odabir drugog jezika.
Upotrijebite brojčane tipke, a zatim ENTER za
unošenje odgovarajućeg 4-znamenkastog broja prema
popisu kodova jezika na strani 36.
[Off] (za titl diska) – Isključuje titl.
Napomena:
Ovisno o disku, vaše postavke za jezik možda neće raditi
kod nekih diskova.

[AUDIO] izbornik
Svaki disk ima više opcija za audio izlaz. Postavite opcije
za Audio player-a u skladu sa audio sustavom koji
koristite.

[DTS Re-Encode] – Odaberite ako priključujete
HDMI OUT ili DIGITAL AUDIO OUT priključak na
ovom ureœaju na drugi ureœaj s DTS dekoderom.
[Primary Pass-Thru] – Odaberite ako priključujete
DIGITAL AUDIO OUT i HDMI OUT na ovom
ureœaju na drugi ureœaj koji ima LPCM, Dolby
Digital, Dolby Digital Plus, Dolby TrueHD, DTS i
DTS-HD.
Napomene:
• Kada je [HDMI] opcija postavljena na
[PCM Multi-CH], izlaz za audio može biti PCM Stereo
ako PCM Multi-Ch informacija nije detektirana s
HDMI ureœaja s EDID.
• Kada su [HDMI] i [SPDIF] opcije postavljene na
[DTS Re-Encode], DTS audio će se slati s BD-ROM
diska, a originalni audio s drugih diskova (kao
[Primary Pass-Thru]).
Sampling Freq. (Najviša Sampling frekvencija)
[192KHz] – Odaberite ako vaš A/V Receiver ili
pojačalo može obraœivati 192 KHz signale.
[96KHz] – Odaberite ako vaš A/V Receiver ili
pojačalo NE MOŽE obraœivati 192 KHz signale. Kod
ovog odabira ureœaj automatski pretvara 192 KHz
signale u 96 KHz kako bi ih vaš sustav mogao
dekodirati.

Napomena:
Budući da puno faktora utječe na vrstu audio
priključivanja pogledajte više u “Specifikacija Audio
izlaza na ureœaju” na stranici 39.

[48KHz] – Odaberite ako vaš A/V Receiver ili
pojačalo NE MOŽE obraœivati 192 KHz signale i
96 KHz signale. Kod ovog odabira ureœaj automatski
pretvara 192 KHz signale i 96 KHz signale u 48 KHz
signale kako bi ih vaš sustav mogao dekodirati.
Provjerite dokumentaciju za vaš A/V Receiver ili
pojačalo kako bi se uvjerili u ponuœene mogućnosti.
DRC (Dynamic Range Control)

HDMI / SPDIF (Digitalni Audio izlaz)
Odaberite izlazni format zvuka kada je ureœaj opremljen s
HDMI ili Digital Audio ulaznim priključkom priključen
na HDMI OUT ili DIGITAL AUDIO OUT priključak na
ovom player-u.

20

Kada je disk kodiran kao Dolby Digital ili Dolby Digital
Plus, možda ćete željeti komprimirati dinamički opseg
audio izlaza (razlika izmeœu najglasnijih i najtiših
tonova). To vam omogućuje slušanje filma uz najmanju
glasnoću, bez gubljenja jasnoće zvuka. Za ovaj efekt
postavite DRC na [On].
Napomena:
DRC postavka se može mijenjati samo kada disk nije
umetnut ili kada se ureœaj nalazi u potpuno zaustavljenom
modusu rada.

[LOCK] izbornik (Roditeljska kontrola)

Rating (Ocjenjivanje)

[LOCK] postavka utječe samo na BD i DVD reprodukciju.

Onemogućuje reproduciranje ocijenjenih DVD-a na
osnovu njihovog sadržaja. (Svi diskovi nisu ocijenjeni.)
1. Odaberite [Rating] u [LOCK] izborniku, a zatim
pritisnite B.
2. Za pristupanje u [Lock (zaključavanje)] opcije, morate
unijeti lozinku koju ste sami kreirali. Ukoliko još niste
unijeli lozinku, to trebate napraviti.

Lozinku možete unijeti ili promijeniti.
1. Odaberite [Password] opciju u [LOCK] izborniku, a
zatim pritisnite B.
2. Za kreiranje nove lozinke, pritisnite ENTER kada je
jače osvijetljena [New] opcija. Unesite novu lozinku i
pritisnite ENTER. Ponovo unesite lozinku i pritisnite
ENTER za potvrdu.
Za promjenu lozinke, pritisnite ENTER kada je jače
osvijetljena [Change] opcija, zatim unesite staru
lozinku i pritisnite ENTER. Unesite novu lozinku i
pritisnite ENTER. Ponovo unesite lozinku i pritisnite
ENTER za potvrdu.
Za brisanje lozinke, odaberite [Delete] opciju, a zatim
pritisnite ENTER, zatim unesite staru lozinku i
pritisnite ENTER. Lozinka je obrisana.
Savjet:
Ako tijekom unosa pogriješite prije nego pritisnete
ENTER, pritisnite CLEAR. Zatim unesite ispravnu
lozinku.

3. Izaberite ocjenu od 1 do 8 koriteći tipke v / V.
[Rating 1-8] – Ocjena jedan (1) ima najveća
ograničenja a ocjena osam (8) ima najmanja
ograničenja.
[Unlock] – Ako izaberete otključavanje (unlock),
roditeljska kontrola neće biti aktivna i disk će se
reproducirati u cijelosti.

Instaliranje i
podešavanje

Password

Unesite lozinku i pritisnite tipku ENTER. Ponovo
unesite lozinku i pritisnite tipku ENTER za potvrdu.
Ako pogriješite prije nego pritisnete tipku ENTER,
pritisnite tipku CLEAR.

4. Pritisnite ENTER za potvrdu odabira ocjene.
BD Age (Godine starosti)
Postavite starosnu granicu za BD-ROM reprodukciju.
1. Odaberite [BD Age] u [LOCK] izborniku, a zatim
pritisnite B.
2. Slijedite korak 2 na gore prikazani način (Rating).
3. Koristite brojčane tipke za unos starosne granice za
BD-ROM gledanje.
[255] – Mogu se reproducirati svi BD-ROM diskovi.

Ako zaboravite svoju lozinku
Ako zaboravite svoju lozinku, možete je pobrisati na
sljedeći način:
1. Izvadite disk koji bi mogao biti u player-u.

[0-254] – Zabranjuje reprodukciju BD-ROM-a prema
odgovarajućim ocjenama koje su snimljen na
diskovima.
4. Pritisnite ENTER za potvrdu svog odabira.

2. Odaberite [Password] opciju.
Area Code (Kod područja)
3. Koristite brojčane tipke za unos 6-znamenkastog
broja “210499”. Na ekranu će se pojaviti “PIN
CLEAR” i lozinka će biti obrisana.

Unesite kod područja čiji će se standardi koristiti kod
ocjenjivanja DVD video diska, prema popisu na stranici
36.
1. Odaberite [Area Code] u [LOCK] izborniku, a zatim
pritisnite B.
2. Slijedite korak 2 na gore prikazani način (Rating).
3. Odaberite prvi znak pomoću v / V tipki, a zatim
pritisnite ENTER.
4. Odaberite drugi znak pomoću v / V tipki, a zatim
pritisnite ENTER za potvrdu odabira.

21

[NETWORK] izbornik (Mreža)

BD-LIVE connection

[NETWORK] postavke su potrebne za upotrebu BD Live
funkcija. Neki BD-ROM diskovi vam mogu omogućiti
pristup do posebne BD-ROM stranice ako priključite
player na internet. Na primjer, ako BD-ROM stranica
uključuje sadržaj kao što su spojnice za prikaze budućih
filmova, na player-u ćete moći gledati sadržaj preuzet s
interneta. Za ovu funkciju se nećete morati spojiti na PC
računalo.

Kada se koristi BD-Live funkcija možete ograničiti
pristup na internet.
[Permitted] – Internet pristup je dopušten za sve
BD-Live sadržaje.
[Partially permitted] – Internet pristup je dopušten samo
za BD-Live sadržaje koji imaju odobrenje vlasnika.
Internet pristup i AACS Online funkcije su zabranjene za
sve BD-Live sadržaje koji nisu ovjereni.
[Prohibited] – Internet pristup je zabranjen za sve
BD-Live sadržaje.

Pripreme:
• Ova funkcija zahtjeva stalni širokopojasni internet
priključak . (Pogledajte stranicu 16.)
• Potrebno je imati BD-ROM disk koji je kompatibilan
s ovom funkcijom. Svi BD-ROM diskovi nisu
kompatibilni.

IP Mode
Ako na LAN mreži postoji DHCP server, ovaj će player
automatski dobiti IP adresu. Ako koristite broadband
router ili broadband modem koji ima DHCP (Dynamic
Host Configuration Protocol) funkciju servera, odaberite
[Dynamic IP]. Automatski će se definirati IP adresa.
Ako na mreži nema DHCP servera, i vi želite ručno
postaviti IP adresu, odaberite [Static IP], a zatim postavite
[IP Address], [Subnet Mask], [Gateway] i [DNS Server]
koristeći [IP Setting] opciju.
Napomena:
[IP Mode] izbornik se prikazuje bez obzira na priključeni
ili ne-priključeni internet. Kada priključivanje nije uspjelo
pojavit će se “ ”.
IP Setting
Ova opcija je moguća samo ako je [IP Mode] opcija
postavljena na [Static IP].
Koristite tipke v / V / b / B za odabir polja; koristite
brojčane tipke za unos vrijednosti. Pritisnite ENTER kada
je jače osvijetljeno [OK] kako bi završili podešavanje i
zatvorili ekran.

22

[OTHERS] izbornik

DivX Registration Code
Mi vam pružamo DivX® VOD (Video On Demand)
registracijski kod koji vam omogućuje najma i kupovanje
video sadržaja posredstvom DivX® VOD usluge. Za više
informacija posjetite www.divx.com/vod.
1. Odaberite [DivX Reg. Code] opciju, a zatim pritisnite
B.
2. Pritisnite ENTER ili B i pojavit će se registracijski
kod.

Mijenja pozadinu početnog ekrana.
Java Font Size

BD

Možete postaviti zadanu veličinu znakova za tekst koji će
se pojavljivati na ekranu BD-J sadržaje tijekom BD-ROM
reprodukcije. Ova funkcija se primjenjuje samo kada
BD-J sadržaji ne postavljaju veličinu teksta.
Molimo odaberite veličinu slova veću od 24 kada se
player priključuje na HD TV.

Napomena:
Svi video sadržaji koji preuzeti s DivX® VOD-a mogu se
reproducirati samo na ovom ureœaju.

Instaliranje i
podešavanje

Skin

3. Registracijski kod koristite za kupovinu ili najam
video sadržaja posredstvom DivX® VOD usluge na
www.divx.com/vod. Slijedite upute i preuzmite video
i postavite ga na disk za reprodukciju na ureœaju.

Initialize
Player možete resetirati na njegove izvorne tvorničke
postavke, možete inicijalizirati BD pohranu ili možete
deaktivirati player.
1. Odaberite [Initialize] opciju, a zatim pritisnite B.
2. Pritisnite tipku v / V kako biste odabrali željenu
opciju, a zatim pritisnite tipku ENTER.
Pojavit će se poruka za potvrdu.
[Factory Set] – U slučaju potrebe, player možete
resetirati na njegove tvorničke postavke. Neke opcije se
ne mogu resetirati. (Rating, Password, Area Code i sl.)
[BD Storage Clear] – Inicijalizira BD sadržaje s
priključenog USB ureœaja.
3. Upotrijebite tipke b / B za odabir [Yes] ili [No], a
zatim pritisnite tipku ENTER.

23

Operacije
Općenita svojstva reprodukcije
1. Umetnite odabrani disk u ladicu, sa stranom za reprodukciju prema dolje.
2. Pokrenite reprodukciju pomoću HOME izbornika (Pogledajte stranicu 9).

Tipke

Operacije

Diskovi

OPEN / CLOSE (Z)

Otvara ili zatvara ladicu diska.

Svi diskovi

x (STOP)

Zaustavlja reprodukciju.
Ovisno o disku, ureœaj memorira točku zaustavljanja. Na
ekranu se kratko pojavljuje “Xx”. Pritisnite N (PLAY)
kako bi nastavili reprodukciju (od točke zaustavljanja). Ako
ponovo pritisnete x (STOP) ili izvadite disk (na ekranu se
pojavljuje “x”), ureœaj će obrisati točku zaustavljanja.
(Xx = Nastavi stop, x = Potpuni stop)
Napomene:
• Točka nastavljanja se može obrisati kada se pritisne tipka
(na primjer; POWER, OPEN/CLOSE, i sl.).
• Na BD-Video diskovima uključujući BD-J,funkcija za
nastavljanje reprodukcije ne radi.
• Na BD-ROM interaktivnom naslovu, ureœaj će se potpuno
zaustaviti, ako tijekom reprodukcije jednom pritisnite STOP.

Svi diskovi

Tijekom reprodukcije pritisnite X za pauziranje reprodukcije.
Savjet: Tijekom reprodukcije Audio CD-a ili MP3/WMA-a ,
ponovo pritisnite X za nastavak reprodukcije.

Svi diskovi

X (PAUSE)

Pritisnite više puta X za reprodukciju okvir-po-okvir.

BD

DVD

ACD

MP3 WMA AVCHD

DVD

BD

AVCHD

DivX
. / > (SKIP)

Tijekom reprodukcije pritisnite . ili > za prelazak na
sljedeće poglavlje/snimku/datoteku ili za povratak na početak
trenutnog poglavlje/snimku/datoteku. Pritisnite dvaput kratko
. kako bi se vratili nazad na prethodno
poglavlje/snimku/datoteku.

Svi diskovi

m / M (SCAN)

Tijekom reprodukcije pritisnite više puta SCAN (m ili M)
za odabir potrebne brzine skeniranja.
- DVD, BD, AVCHD, DivX: 5 koraka,
- Audio CD, MP3, WMA: 3 koraka

Svi diskovi

Kada je reprodukcija zaustavljena, pritisnite više puta
SCAN M kako bi imali usporenu reprodukciju (4 koraka,
samo naprijed).
REPEAT

A-B

Tijekom reprodukcije pritisnite više puta REPEAT za odabir
željenog modusa ponavljanja.
DVD, BD, AVCHD: Chapter/Title/Off
Audio CD, MP3, WMA: Track/All/Off
Napomena:
Ako tijekom ponavljanja reprodukcije poglavlja/snimke
jednom pritisnete >, ponavljana reprodukcija se poništava.
Tijekom reprodukcije pritisnite svaki put A-B tipku za odabir
točke A i točke B, tako će se ponavljati odsječak od točke A
(početna točka) do točke B (krajnja točka).
Za poništenje odsječka, pritisnite A-B.

DVD

BD

AVCHD

BD

ACD

DivX
DVD

MP3 WMA AVCHD

DVD

BD

ACD

AVCHD
Nastavlja se t

24

Općenita svojstva reprodukcije (Nastavak)
Tipke

Operacije

TITLE/POPUP

Ako trenutni DVD ili BD-ROM disk ima izbornik, na ekranu
će se pojaviti izbornik za naslov ili popup poruke. Ovisno o
disku, izbornik možda neće biti omogućen.

DVD

BD

AVCHD

DISC MENU

Izbornik se pojavljuje na ekranu. Ovisno o disku, izbornik
možda neće biti omogućen.

DVD

BD

AVCHD

ANGLE (

Ako tijekom reprodukcije disk sadrži scene snimljene
kamerom pod raznim kutovima, pritisnite više puta ANGLE
kako biste odabrali željeni kut.
Napomena:
Kada reproducirate disk koji sadrži scene snimljen pod više
kutova, na TV ekranu će se na kratko pojaviti indikator za kut
i prikazat će se prozor displeja za vrijem tih scena kao
indikacija da je moguće mijenjanje kuta snimanja scene.

DVD

BD

Tijekom reprodukcije pritisnite više puta SUBTITLE za
odabir željenog jezika za titl.
Napomena:
Neki diskovi vam omogućuju promjenu titla samo preko
izbornika za disk. U tom slučaju, pritisnite tipku
TITLE/POPUP ili DISC MENU i izmeœu ponuœenih titlova u
izborniku za disk odaberite odgovarajući titl.

DVD

BD

AVCHD

BD

AVCHD

BD

AVCHD

SUBTITLE (

)

SUBTITLE ON/OFF

AUDIO (

)

Tijekom reprodukcije pritisnite SUBTITLE ON/OFF za
uključenje ili isključenje titla.

DivX

DVD
DivX

Tijekom reprodukcije pritisnite više puta AUDIO kako biste
DVD
čuli različite audio jezike ili audio snimke.
DivX
Napomene:
• Neki diskovi vam omogućuju promjenu audio odabira samo
preko disk izbornika. U tom slučaju, pritisnite
TITLE/POPUP ili DISC MENU tipku i odaberite
odgovarajući audio iz ponuœenog izbora u disk izborniku.
• Odmah nakon što se promijenili audio odabir, možda će
privremeno doći do razlike izmeœu stvarnog i na displeju
prikazanog zvuka.
• Na BD-ROM disku, višestruki audio format (5.1CH ili
7.1CH) se prikazuje s [MultiCH] u displeju na ekranu.

Operacije

)

Diskovi

Napomenu u vezi s općenitim karakteristikama:
•
•

Kada uključite player ili zamijenite disk, player se vraća na početne zadane (default) postavke. Ovisno o disku,
audio izlaz može biti posebno odreœen na samom disku.
Ovisno o prethodno snimljenim sadržajima na BD-ROM-u, neke funkcije možda neće biti moguće ili će se možda
koristiti na drugačiji način nego na drugim medijima.

25

Ako se prikaže ekran izbornika diska
DVD

BD

AVCHD

DVD

Ekran izbornika se može prikazati najprije nakon
umetanja diska koji sadrži izbornik.

BD

AVCHD

DivX

Unošenje oznake

Upotrijebite b / B / v / V tipke kako biste odabrali
naslov/poglavlje (title/chapter) koje želite gledati, a zatim
pritisnite ENTER za početak reprodukcije.

Reprodukciju možete započeti od najviše devet
memoriranih oznaka. Za unos oznake, na željenom mjestu
pritisnite MARKER. Na TV ekranu se kratko prikazuje
ikona za oznaku. Ponovite isto za unošenje najviše devet
oznaka.

Povećavanje reproducirane slike

Pozivanje ili brisanje označenih scena

DVD

BD

AVCHD

DivX

1. Pritisnite ZOOM tijekom reprodukcije za prikaz
[Zoom] izbornika.
2. Upotrijebite b / B za odabir modusa povećanja (16
koraka). Pritisnite tipku RETURN kako biste zatvorili
izbornik.
3. Za povratak na sliku normalne veličine, odaberite
[Off] u [Zoom] izborniku.
Napomena:
Ova funkcija možda neće raditi na nekim diskovima ili u
nekim naslovima.

Time search (Traženje vremena)
DVD

BD

AVCHD

DivX

Za početak reprodukcije u bilo kojem izabranom vremenu
na disku:
1. Pritisnite DISPLAY tijekom reprodukcije.
2. Pritisnite v / V za izbor ikone sa satom i pojavit
će se “--:--:--”.
3. Unesite potrebno početno vrijeme u satima, minutama
i sekundama s lijeva na desno. Na primjer, za
otvaranje scene u 2 sata, 10 minuta i 20 sekundi,
unesite “21020” i pritisnite ENTER. Ako unesete
pogrešno vrijeme, pritisnite CLEAR za brisanje
brojeva koje ste unijeli, zatim unesite ispravne
brojeve.
4. Pritisnite ENTER za potvrdu. Reprodukcija počinje
od izabranog vremena.
Napomena:
Ova funkcija možda neće raditi za neke diskove ili
naslove.

Traženje preskakanjem
DVD

BD

AVCHD

DivX

Pomoću izbornika za traženje možete preskočiti 15
sekundi reprodukcije naprijed ili nazad.
1. Tijekom reprodukcije pritisnite SEARCH i na ekranu
će se pojaviti izbornik za traženje.
2. Pritisnite b / B za preskakanje reprodukcije naprijed
ili nazad.
Savjet:
Možete odabrati mjesto koje želite preskočiti pritiskanjem
i držanjem tipke b / B.
26

Traženje oznake (Marker)

1. Pritisnite SEARCH i n a ekranu će se pojaviti
izbornik za tražnje oznaka.
2. Pritisnite brojčanu tipku za odabir broja oznake koju
želite pozvati. Reprodukcija će početi od označene
scene.
ILI
Pritisnite V da jače osvijetlite broj oznake.
Upotrijebite b / B za odabir označene scenu koju
želite pozvati ili obrisati. Pritisnite ENTER i
reprodukcija će započeti od označene scene.
Pritisnite CLEAR i označena scena će se obrisati u
izborniku za traženje oznaka.
Napomene:
• Na nekim diskovima ili u nekim naslovima funkcija
možda neće raditi.
• Sve označene točke će se obrisati ako pritisnete
dvaput STOP (x) (potpuni stop), promijenite naslov
ili izvadite disk.

Upotreba tipki (A, B, C, D) u boji BD
Ove tipke su moguće samo tijekom reprodukcije BD-J
sadržaja. Koristite odgovarajuće tipke, kako je to već
prikazano na displeju. Ovisno o sadržaju diska, može se
razlikovati funkcija svake tipke.

Memoriranje zadnje scene DVD

BD

Ovaj ureœaj memorira zadnju scenu sa zadnjeg gledanog
diska. Zadnja scena ostaje u memoriji čak i kada se disk
izvadi iz player-a, ili kada se isključi ureœaj. Ako
umetnete disk čije je zadnja scena memorirana, ta će se
scena automatski prikazati.
Napomene:
• Postavke su spremljene u memoriju da bi se mogle
koristiti u svakom trenutku.
• Ureœaj ne memorira postavke diska ako ureœaj
isključite prije nego pokrenete reprodukciju diska.
• Funkcija pamćenja zadnje scene za prethodni disk se
briše kada se reproducira drugi disk.
• Ovisno o disku ova funkcija možda neće raditi.

Zaštita ekrana
Screen saver se pojavljuje kada Player ostavite u STOP
modusu otrprilike pet minuta.

Prikazivanje informacije o disku na ekranu
DVD

BD

AVCHD

DivX

Razne informacije o umetnutom disku možete prikazati
na ekranu.

2. Tijekom BD-ROM ili DVD reprodukcije, možete
odabrati stavku pritiskom na v / V, a postavke
možete mijenjati pritiskom na b / B.
 Title – Broj trenutnog naslova/ukupan broj naslova.
 Chapter – Broj trenutnog poglavlja/ukupni broj
poglavlja.
 Time – Proteklo vrijeme reprodukcije.
 Audio – Odabrani audio jezik ili kanal.
 Subtitle – Odabrani titl.
 Angle – Odabrani kut/ukupni broj kutova.
Napomene :
• Ako se unutar nekoliko sekundi ne pritisne nijedna
tipka, displej na ekranu će se izgubiti.
• Na nekim diskovima nije moguće odabrati broj
naslova.
• Neka stavka možda neće biti moguća na nekim
diskovima ili naslovima.
• Ako se reproducira BD interaktivni naslov, na ekranu
se prikazuju neke informacije o postavkama koje se
ne mogu promijeniti

Operacije

1. Pritisnite tipku DISPLAY kako biste prikazali razne
informacije o reprodukciji.
Prikazane stavke se razlikuju ovisno o vrsti diska ili
stanju reprodukcije.

27

Gledanje BD-LIVE™ ili BONUS
VIEW™ na BD-videu BD

–

Dodatni sadržaji kao što su pregledi filmova, titlovi i
BD-J, i sl. mogu se preuzeti s interneta na USB ureœaj
kako bi se reproducirali.

Ureœaj vam omogućuje funkcije kao što su gledanje
slike-u-slici, sekundarni audio i virtualni paketi i sl., s
BD-videom koji podržava BONUSVIEW (BD-ROM
version 2 Profile 1 version 1.1/ Final Standard Profile).
Kao dodatak BONUSVIEW funkciji, BD-Video koji
podržava BD-Live (BD-ROM version 2 Profile 2) koji
ima funkciju za mrežu, omogućuje vam uživanje u više
funkcija kao što su online igrice, kada se ureœaj priključi
na internet.

–

Posebni video podaci i sl., mogu se reproducirati kada
se preuzmu s interneta i postave na USB ureœaj.

Reprodukcija sekundarnog videa (slika-u-slici) i
sekundarnog audia
Sekundarni video se može reproducirati s diska koji je
kompatibilan s funkcijom slika-u-slici.
Za način reprodukcije pogledajte upute za disk.
–

–

Za isključivanje sekundarnog videa pritisnite PIP.
Reproducira se sekundarni video.
Pritisnite tipku za uključenje ili isključenje.
Za uključivanje/isključivanje audia sa sekundarnim
videom pritisnite PIP AUDIO.
Reproducira se sekundarni audio.
Pritisnite tipku za uključenje ili isključenje.

Napomene:
• Ovisno o postavkama ureœaja, diskovi se možda neće
moći uvijek reproducirati na ureœaju, zato jer su na
nekim diskovima odreœeni formati za reprodukciji
postavljeni kao prioritet.
• Tijekom traženja/usporene reprodukcije ili prikazivanja
okvir po okvir, moguća je samo reprodukcija
primarnog videa.
• Kada je isključen sekundarni video, sekundarni audio
se ne može reproducirati.
• Ovisno o disku, ova funkcija možda neće raditi.

Gledanje BD-Live diskova s internetom
Priprema:
• Za upotrebu BD-Live funkcije ureœaj mora biti
podešen i priključen na internet (pogledajte stranice
16 i 22).
• Za upotrebu ove funkcije potreban je USB ureœaj.
Priključite USB ureœaj (pogledajte stranu 9).
• Slobodan prostor na USB ureœaju mora biti veći od
1GB.
Ureœaj podržava BD-Live, novu BD-Video funkciju koja
vam omogućuje korištenje sljedećih interaktivnih funkcija
kada se priključite na internet. (Moguće funkcije i način
rada mogu se razlikovati ovisno o disku. Za pojedinosti,
pogledajte upute za disk.)

28

Oprez:
Ne vadite USB ureœaj kada su sadržaji postavljeni na
USB. Ako to učinite možete izazvati nepravilnosti u radu.
AACS Online
Kada se reproduciraju diskovi koji podržavaju BD-Live,
pružatelju sadržaje se može poslati ID playar-a ili diska
preko interneta. Usluge i funkcije koje se pružaju se
razlikuju ovisno o disku.
– Ako zapišete povijest gledanja filmova na server
koristeći ID-e, može vas se upoznati s drugim sličnim
filmovima.
–

Povijest rezultata igrica se može spremiti.

Napomene:
• Učitavanje i pokretanje BD-Live sadržaja može
potrajati nekoliko minuta.
•

Ovisno o disku, BD-Live funkcija možda neće
raditi ako je [BD-LIVE connection] opcija
postavljena na [Partially Permitted]. (Pogledajte
stranicu 22.)

•

Priključivanje na internet može potrajati ili ovisno
o vrsti priključivanja, možda neće ni doći do
priključivanja na internet. Obavezna je upotreba
širokopojasnog interneta.

•

Ne vadite USB ureœaj tijekom rada.
USB ureœaj se može oštetiti. Prije vaœenja
zaustavite reprodukciju i zatvorite izbornik.

Savjet:
Posebni video podaci i sl. mogu se reproducirati kada se
preuzmu s interneta i postave na USB ureœaj koristeći
funkciju BD-Live. Reprodukcija se može pauzirati,
ovisno o komunikacijskom okruženju. Neke funkcije
mogu biti onemogućene kako bi se spriječilo preskakanje
odjeljaka koji nisu preuzeti s interneta i sl.

Reprodukcija DivX filmske
datoteke

Zahtijevi u odnosu na DivX datoteku

Ureœaj može reproducirati DivX datoteke.
Prije reprodukcije DivX datoteka, pročitajte “Zahtjevi u
odnosu na DivX datoteke” na desnoj strani.

• Moguća veličina rezolucije: 720x576 (Š x V) piksela.

1. Umetnite disk koji sadrži DivX datoteke ili priključite
USB ureœaj koji sadrži DivX datoteke.
2. Pritisnite HOME i otvorit će se početni izbornik.
3. Odaberite [Movie], a zatim pritisnite tipku ENTER.
Na TV ekranu će se pojaviti MOVIE izbornik.
Napomena:
Kada je USB ureœaj priključen, a istovremeno je
umetnut i disk, pojavit će se izbornik za odabir
medija. Odaberite medij, a zatim pritisnite tipku
ENTER.

Kompatibilnost DivX datoteka s ovim player-om je
ograničena na sljedeći način:
• Nazivi za datoteka za DivX i titlove su ograničeni na
50 znakova.
• Ekstenzije za DivX datoteku: “.avi”, “.divx”, “.mpg”,
“.mpeg”
• DivX titl: SubRip (.srt / .txt), SAMI (.smi),
SubStation Alpha (.ssa/.txt), MicroDVD (.sub/.txt),
SubViewer 1.0 (.sub), SubViewer 2.0 (.sub/.txt),
TMPlayer (.txt), DVD Subtitle System (.txt)
• Kodek format: “DIVX3.xx”, “DIVX4.xx”,
“DIVX5.xx”, “XVID”, “DIVX6.xx”
(samo standardna reprodukcija)
• Kada je DivX 6.0 u ureœaju, podržava se samo
funkcija reprodukcije.
• Audio format: “Dolby Digital”, “DTS”, “MP3”,
“WMA”
• Frekvencija uzorka: unutar 8 - 48 kHz (MP3),
unutar 32 - 48 kHz (WMA)

2. Pritisnite v / V za odabir naslova, a zatim pritisnite
ENTER ili N (PLAY) za pokretanje reprodukcije.
Možete koristiti razne funkcije za reprodukciju.
Pogledajte više na stranicama 24-27.

• CD-R/RW, DVD±R/RW, BD-R/RE format:
ISO 9660+JOLIET, UDF i UDF Bridge format.
• Najviše datoteka/disk: Manje od 1999 (ukupan broj
datoteka i foldera)

Operacije

• Bit brzina: unutar 8 - 320 kbps (MP3),
unutar 32 - 384 kbps (WMA)

• Svi WMA audio formati nisu kompatibilni s ureœajem.
3. Pritisnite DISC MENU za otvaranje popisa izbornika.
Napomena:
U [MOVIE] izborniku, koristite tipke u crvenoj ili plavoj
boji za prelazak na prethodnu ili sljedeću stranicu.

Napomene u vezi s prikazivanjem DivX titla
Ako se titl ne prikazuje pravilno, tijekom reprodukcije
pritisnite i držite SUBTITLE 3 sekunde. Pojavit će se kod
jezika. Pritisnite više puta SUBTITLE kako biste
odabrali drugi kod za jezik sve dok se titl pravilno ne
prikaže, a zatim pritisnite ENTER.

29

Reprodukcija diska u DVD VR
formatu
Ureœaj će reproducirati DVD-RW disk snimljen u Video
Recording (VR) formatu.
1. Umetnite disk i zatvorite ladicu diska.
Na TV ekranu će se pojaviti [MOVIE] izbornik.

Opcije MOVIE izbornika
1. Upotrijebite v / V za odabir title u [MOVIE]
izborniku, a zatim pritisnite ENTER.
Prikazat će se opcije izbornika.
2. Upotrijebite tipke v / V kako biste odabrali opciju, a
zatim pritisnite tipku ENTER.

2. Pritisnite v / V za odabir naslova, a zatim
N (PLAY) za pokretanje reprodukcije.
Možete koristiti razne funkcije za reprodukciju.
Pogledajte stranice 24-27.
3. Pritisnite DISC MENU za prelazak na popis izbornika.
Napomene:
• U [MOVIE] izborniku, koristite tipke u crvenoj ili plavoj
boji za prelazak na prethodnu ili sljedeću stranicu.
• Nefinalizirani diskovi u DVD-VR formatu se možda

neće moći reproducirati na ureœaju.
• Neki DVD-VR diskovi su napravljeni s CPRM

podacima s DVD rekordera. Ureœaj ne podržava tu
vrstu diskova.
Što je CPRM?
CPRM je sustav za zaštitu protiv kopiranja
(sa sustavom dijeljenja) koji dopušta snimanje
televizijskih programa na način “jednog kopiranja”.
CPRM je kratica za Content Protection for Recordable
Media.

30

• [Play] Pokreće reprodukciju odabranog naslova.
• [Resume Play] Pokreće reprodukciju na mjestu na

kojem ste prije zaustavili reprodukciju.
• [Close] Zatvara opcije izbornika. Izbornik isto tako

možete zatvoriti pritiskom na tipku RETURN.

Reprodukcija Audio CD-a ili
MP3/WMA datoteka
ACD

MP3 WMA

Player može reproducirati Audio CD-e i MP3/WMA
datoteke. Prije reprodukcije MP3/WMA datoteka,
pročitajte “Zahtjevi u odnosu na MP3/WMA audio
datoteke” na desnoj strani.

Opcije MUSIC izbornika
1. Koristite v / V za odabir snimke ili datoteke u
MUSIC izborniku, a zatim pritisnite ENTER.
Pojavljuju se opcije izbornika.
2. Koristite v / V tza odabir opcije, a zatim pritisnite
ENTER.

1. Umetnite Audio CD ili disk koji sadrži MP3/WMA
datoteke ili priključite USB ureœaj koji sadrži
MP3/WMA datoteke.
2. Pritisnite HOME i pojavit će se početni izbornik.
3. Odaberite [Music], a zatim pritisnite ENTER.
Na TV ekranu se pojavljuje MUSIC izbornik.
Napomena:
Kada je USB ureœaj priključen, a istovremeno je
umetnut i disk, pojavit će se izbornik za odabir
medija. Odaberite medij, a zatim pritisnite tipku
ENTER.

• [Play] Pokreće reprodukciju odabrane snimke ili

datoteke.
ili datoteke. Koristite MARKER za odabir više
datoteka ili snimki.
• [Random] Pokreće ili prekida nasumičnu

reprodukciju.Pritiskom na > tijekom nasumične
reprodukcije, ureœaj bira sljedeću snimku i
nastavlja s nasumičnom reprodukcijom.
Primjer: Audio CD

Operacije

• [Select Play] Reproducira samo odabrane snimke

• [Unmark All] Poništava oznake na označenim

datotekama ili snimkama.
4. Koristite v/V za odabir snimke ili datoteke, a zatim
pritisnite N (PLAY). Kreće reprodukcija.
Možete koristiti razne funkcije za reprodukciju.
Pogledajte stranice 24.
5. Za zaustavljanje reprodukcije pritisnite STOP (x).

• [Close] Zatvara opcije izbornika. Isto tako, opcije

se zatvaraju ako se pritisne RETURN tipka.
Napomena:
Ne možete istovremeno koristiti funkcije [Select Play]
i [Random].

Savjeti:
• Za izravno otvaranje i reprodukciju snimke ili
datoteke, pomoću brojčanih tipki unesite broj
snimke/datoteke (0-9).

Zahtjevi u odnosu na MP3/WMA audio
datoteke

•

Ako se umetne Audio CD reprodukcija može krenuti
automatski.

Ekstenzija datoteke: “.mp3”, “.wma”

Odaberite folder, a zatim pritisnite ENTER i moći
ćete vidjeti datoteke u folderu. Ako želite prijeći u
gornji direktorij koristite b ili v/V za jače
osvjetljavanje [UP Folder], a zatim pritisnite ENTER.

Bit brzina: 8 - 320kbps

•

•

U MUSIC izborniku koristite crvene i plave tipke u
boji kako biste prelazili na sljedeću ili prethodnu
stranicu.

•

Indikator za equalizator ne prati reprodukciju glazbe.

•

Ako u nazivu datoteke postoji kod koji nije moguće
očitati, naziv se može prikazati kao nečitljiv.

Frekvencija uzorka: 8 - 48 kHz
CD-R/RW, DVD±R/RW, BD-R/RE format:
ISO 9660+JOLIET, UDF i UDF Bridge format.
Najviše datoteka/disk:
Manje od 1999 (ukupan broj datoteke i foldera)
Napomene u vezi s MP3/WMA datotekama
• Ovisno o veličini i broju MP3/WMA datoteka, možda
će biti potrebno nekoliko minuta za učitavanje
sadržaja medija.
• Ureœaj ne podržava ID3 Tag sadržan u MP3 datoteci.

31

Gledanje foto datoteke

PHOTO

Opcije tijekom gledanja foto datoteka na
punom ekranu

Ureœaj može reproducirati foto datoteke. Prije reprodukcije foto zapisa, pročitajte “Zahtjevi u odnosu na foto
datoteke” dolje.

1. Slijedite korake 1-4 na način prikazan na lijevoj strani
(Gledanje foto datoteke).

1. Umetnite disk koji sadrži foto datoteke ili priključite
USB ureœaj koji sadrži foto datoteke.

3. Koristite v V b B za odabir opcije.

2. Tijekom gledanja slika možete koristiti razne opcije.
a

2. Pritisnite HOME i pojavit će se početni izbornik.
3. Odaberite [Photo], a zatim pritisnite ENTER. Na TV
ekranu se pojavljuje PHOTO izbornik.
Napomena:
Kada je USB ureœaj priključen, a istovremeno je
umetnut i disk, pojavit će se izbornik za odabir medija.
Odaberite medij, a zatim pritisnite tipku ENTER.

b

c

d

e

f

g

a Koristite b/B za prelazak na prethodnu ili
sljedeću datoteku.
b Koristite ENTER za pokretanje ili pauziranje
slide-prikaza.
c Koristite ENTER za pokretanje ili pauziranje
glazbe. Ova opcija je moguća nakon što se
odabere glazbe koja će biti u pozadini pomoću
[Music Select] opcije.

4. Koristite v V b B * za odabir datoteka i pritisnite
ENTER. Odabrana slika se prikazuje na punom
ekranu.

d Koristite ENTER za okretanje slike u smjeru kretanja sata. Tijekom slide-prikaza ova opcija nije
moguća.
e Koristite ENTER za postavljanje brzine
slide-prikaza.
f Odabire glazbu u pozadini.
1) Pritisnite ENTER i pojavit će se izbornik.
2) Koristite v V b B za odabir medija ili foldera
na kojem se nalaze glazbene datoteke.
3) Pritisnite ENTER za potvrdu odabira.

5. Za prestanak gledanja pritisnite STOP (x).
Pojavit će se PHOTO izbornik.
Savjeti:
• Za izravno otvaranje i reprodukciju datoteke, pomoću
brojčanih tipki unesite broj snimke/datoteke (0-9).
•

Na prethodnu ili sljedeću datoteku možete prelaziti
pritiskom na . ili > tijekom gledanja foto
datoteka na punom ekranu.

•

Slide-prikaz možete pokrenuti pritiskom na
N (PLAY) kada je prikazan PHOTO izbornik.
Odaberite folder, a zatim pritisnite ENTER i moći
ćete gledati datoteke u folderu. Ako želite prijeći u
gornji direktorij, koristite tipke v/V/b/B da jače
osvijetlite [UP Folder], a zatim pritisnite ENTER.

•

32

•

U PHOTO izborniku koristite crvene i plave tipke u
boji kako biste prelazili na sljedeću ili prethodnu
stranicu.

•

Ako u nazivu datoteke postoji kod koji nije moguće
očitati, naziv se može prikazati kao nečitljiv.

g Pritisnite ENTER za izlazak iz izbornika.
Za ponovno pojavljivanje izbornika, pritisnite
ENTER.

Zahtjevi u odnosu na foto datoteku
Ekstenzija datoteke: “.jpg”, “.jpeg”, “.png”
Preporučena veličina:
Manja od 3,000 x 3,000 x 24 bit/piksela
Manja od 3,000 x 2,250 x 32 bit/piksela
CD-R/RW, DVD±R/RW, BD-R/RE format:
ISO 9660+JOLIET, UDF i UDF Bridge format.
Najviše datoteka/disk:
Manje od 1999 (ukupan broj datoteke i foldera)
Napomene o foto datoteci
 Ne podržavaju se progresivne i lossless kompresije
foto datoteka.
 Ovisno o veličini i broju foto datoteka, može proći
nekoliko minuta prije nego što se učita sadržaj s
medija.

Reference
Upravljanje s TV-om pomoću
isporučenog univerzalnog
daljinskog upravljača
Pomoću isporučenog univerzalnog daljinskog upravljača
možete upravljati s glasnoćom, ulaznim izvorom i
uključenjem/isključenjem vašeg TV-a.
Ako se vaš TV nalazi na popisu u tablici na stranici
34-35, postavite odgovarajući kod za proizvoœača.
Slijedite korake 1-2 na način prikazan na desnoj strani.
Upravljati s vašim TV-om možete pomoću tipki dolje.

Programiranje daljinskog upravljača
pomoću proizvoœačkog koda za
upravljanje s TV-om
Ako se vaš TV nalazi na popisu u tablici na sljedećoj
stranici, postavite odgovarajući kod za proizvoœača.
1. Kada držite pritisnutu TV POWER tipku, pritisnite
brojčane tipke za odabir proizvoœačkog koda za vaš
TV (Pogledajte tablicu na sljedećoj stranici).
• Ako se na popisu nalazi više kodova , pokušajte
unositi jedan po jedan dok ne pronaœete kod koji
radi za vaš TV.
2. Otpustite TV POWER tipku.

Tipke za
upravljanje
TV-om
Brojčane tipke

Pritiskom na

Možete

TV POWER
AV

Uključiti ili isključiti TV.
Mijenjati ulazni izvor za TV
izmeœu TV-a i drugih ulaznih
izvora.

PR +/–

Skenirati gore ili dolje kroz
memorirane kanale.

VOL +/–

Podešavati glasnoću TV-a.

MUTE

MUTE Privremeno isključuje ton
TV-a, pritisnite ponovo za povratak
tona.

Napomena:
Ovisno o priključenom ureœaju, možda nećete moći
upravljati s vašim TV-om pomoću nekih tipki.

•

Ako unesete novi kodni broj, prethodno uneseni
kodni broj će se pobrisati.

•

Kada budete promjenili baterije na daljinskom
upravljaču kodni broj koji ste bili postavili će se
možda resetirati na default postavku. Ponovno
postavite odgovarajući kodni broj.

Reference

Napomene:
• Ovisno o vašem TV-u neke ili sve tipke na TV-u neće
funkcionirati čak i kada unesete ispravan kod
proizvoœača.

TV POWER
tipka

33

Kodni brojevi za TV-e kojima je moguće upravljati
Ako je na popisu navedeno više kodnih brojeva pokušajte s unosom jednog po jednog sve dok ne naœete broj koji će
raditi s vašim TV-om.
MARKE
ADMIRAL
ADYSON
AKAI
AKURA
ALBA
ALLSTAR
AMSTRAD
AMWAY
ANITECH
ANTECNO
ARC EN CIEL
ASA
ASBERG
ASORA
ATLANTIC
AUDIOSONIC
AUTOVOX
BANK
BEKO
BESTAR
BLAUPUNKT
BONDSTEC
BOSCH
BRANDT
ELECTRONIQUE
BRIONVEGA
BSR
BUSH
CENTURY
CGE
CIE
CLATRONIC
CLARIVOX
CONDOR
CONIC
CONTEC
CONTINENTAL
EDISON
COSMOS
CROSLEY
CROWN

KODOVI
137 204
159 219
009 010 108 132
133 135 139 140
156 174 175
064 086 108 110
155 171
009 060 064
108
006 025 157
108
010 049 108 185
219
064
173 179 239
087 102 108 235
236
185
171
089 197
085
159 163 197
232
045 085 086 108
250
086
031 091 092 096
097 098 099 210
253
163
210
173 179 225 239
204
144
009 136 139 144
232
165 204
139 165 210
025 108 170
009 010 064 108
144 149 159 164
165 171 185
033
108 149 191
219
171 222
173 179 225 239

108
165 204
084 085 086 108
144 171 185
CS-ELECTRONICS 064
DAEWOO
051 108 120 127
170
DANSAI
010 219
DE GRAAF
108 134
DECCA
070 108 159 161
162 184 189 190
206
DECCAVIDEO
108
DUAL
233
DUMONT
204

34

MARKE
ELBE

KODOVI
058 144 157 160
192 246
ELBIT
108 248
ELECTROVENDA 108
ELEKTRONIKA
108
ELIN
108
ELITE
064 149
ELMAN
144
ELTA
010 171
EMERSON
108 204
ESC
108
ETRON
133
EUROPHON
144 159
EXPERT
089
FENNER
171
FERGUSON
078 079 080 160
182 195 198 199
200 201 202
FINLANDIA
194 195
FINLUX
008 087 102 104
105 107 108 140
144 159 161 174
189 235 236
FIRST-LINE
144
FISHER
086 208 222 233
FORMENTI
108 149
FRABA
108
FRONTECH
136 171 220
FUBA
073 109
FUJITSU GENERAL 088 159 197
FUNAI
010
GALAXIS
108 185
GALERIA
171
GBC
137 144 171
GEC
011 108 129 147
159 189
GELOSO
064 137 144 164
171
GENERAL
171
GENERAL TECHNIC 171
GOLDHAND
159 171
GOLDSTAR
038 050 108 110
136 144 159 163
166 171 191 219
237
GOODMANS
009 064 108 109
110 120 159 170
171
GORENJE
086
GPM
010 064
GRANADA
027 105 108 111
121 134 140 159
162 167 187 194
195 238
GRUNDIG
091 092 093 094
095 097 098 100
101 172 232 238
HCM
010 108 159 171
HIFIVOX
173 179 239
HINARI
010 064 108 133
171
HIT
204

MARKE
HITACHI

KODOVI
011 013 015 017
021 022 023 024
028 029 030 035
039 040 041 048
053 054 055 056
057 120 127 128
129 134 135 140
143 145 147 151
156 159 173 193
219
HYPER
009 159 163 171
ICE
009 010 064 108
171
IMPERIAL
043 049 108 139
144 154 165 255
INGERSOLL
171
INNO HIT
159 189 237
INTERBUY
010
INTERCORD
233
INTERFUNK
108 109 113 130
133 134 135 137
141 146 147 148
165 179 210
INTERVISION
010 086 108 132
144 166
IRRADIO
163 235 237
ITC
144 159
ITS
009 010 064 171
ITT
141 151 186
JVC
009 169
KAIDO
136
KAPSCH
089 147 148 197
KARCHER
084 108
KATHREIN
109
KAWA
009
KENDO
060 108 137 157
KENNEDY
197
KNEISSEL
108
KONKA
009
KORTING
086 204 209
KUBA
233
KUBA ELECTRONIC 233
KURA
134
LENCO
108 170
LG
001(Default) 038
050 108 110 136
144 159 163 166
171 191 219 237
LIESENKOTTER
108 210
LIFETEC
010 064 108 170
LOEWE
109 113 204 205
LOGIK
070 227
LUMA
137 197
LUXOR
102 104 132 133
134 135 138 140
143 145 153 156
174 186 237
M ELECTRONIC
103 104
MAGNADYNE
163 164 204
MAGNAFON
199
MAGNASONIC
108
MARANTZ
108
MARSHAL
064
MATSUI
009 016 025 060
061 062 063 070
108 131 136 152
154 159 171 172

MITSUBISHI

MIVAR
MNARTT
MTC
MULTITECH
MURPHY
NAONIS
NECKERMANN

NEI
NIKKAI
NIKKO
NOBLIKO
NOGAMATIC
NOKIA

NORDMENDE

NORMN
NOVA
OCEANIC
OKANO
ONWA
ORAVA
ORBITER
ORION

OSAKE
OTTO-VERSAND

PAEL
PANASONIC
PATHE CINEMA
PATHE MARCONI
PHILCO
PHILIPS

PIONEER
PRANDONI-PRINCE
PRIMA
PRO VISION

KODOVI
132
047 092 097 098
100 101 108 204
207 254
075 076 077 097
113 204 222 224
240
044 042 159 235
007
086 109 134
136 159 171 185
232
137
037 059 060 092
098 100 101 108
109 113 115 118
119 134 135 137
143 157 159
064 108
219
108
232 235
173 179 239
014 019 032 102
103 104 108 132
133 134 135 138
140 141 145 146
147 148 156 174
129 173 179 180
181 193 195 225
226 228 239
108
087
032 103 104 135
140 156
108
009 010 064
108
086
025 059 060 061
062 064 070 108
110 118 219
106
002 005 009 014
059 060 081 082
083 085 092 097
098 100 101 108
109 111 113
235
002 003 005 167
168 229
144
173 179 225 239
090 108 139 144
148 165 204
065 066 067 068
069 092 108 109
111 112 114 115
116 119 122 123
124 125 193 212
251 252
193
137 235
219
108

MARKE
PROFEX
PROFITRONIC
QUELLE

RADIOLA
RADIOTONE
REDIFUSSION
REVOX
REX

RFT
RITAR
ROADSTAR
ROSITA
SABA

SAISHO
SAKIO
SALORA

SAMBERS
SAMSUNG

SANY
SANYO

SCHNEIDER

SEG

SEI-SINUDYNE
SELECO
SENTRA
SHARP
SHINTOM
SHINTOSHI
SHIVAKI
SIAREM
SIEMENS

SIESTA
SILVER
SINGER
SINUDYNE
SMARAGO
SOLAVOX
SONOLOR
SONTEC
SONY

KODOVI
108 136 171
108
002 010 014 019
025 059 060 072
084 086 087 088
092 097 098 100
101 102 175
108
010 085 108 171
187
109
088 089 137 157
158 164 197 246
247
064 085 135 204
138
108
171
079 146 147 173
179 181 193 195
225 226 239
025 060 070 136
159
171
019 032 103 104
132 133 134 135
137 138 140 142
143 145 150 156
174 237 241
235
004 010 050 086
108 117 126 171
220 237
193
014 018 019 020
032 034 071 086
087 189 218 221
222 223
009 064 088 108
133 141 159 163
233
010 064 108 144
159 165 171 185
219
025 108 204 212
088 089 137 157
197 222
064 133
081 082 083 222
108
108
108
204
092 096 097 098
100 101 108 210
218 219 221
085
010 064
108 164 204
118 131
172
133
140 156
108
072 074 211 212
213 214 215 216
217 222

MARKE
SPECTRA
STARLITE
STARLUX
STERN
SUNSTAR
SUPERTECH
TADISTAR
TASHIKO
TEC
TECHLINE
TECHNISAT
TECNISON
TEKON
TELEAVIA
TELEFUNKEN
TELEOPTA
TELERNT
TELETECH
TELETEXT
TELETON
TELETON
TENSAI
TENSON
TESLA
THOMSON

THORN

THORN-FERGUSON
TOSHIBA
TOWADA
TRISTAR
TRIUMPH
UHER 089
ULTRAVOX
UNIVERSUM
UNIVOX
VESTEL
VIDEOSAT
VIDEOTON
VIDEOWAY
VISION
VOXSON
WALTHAM
WATSON
WEGA
WHITE
WESTINGHOUSE
YOKO

ZANUSSI
ZENITH

KODOVI
170
108 171
171
088 089 137 157
197
108 171
108 139 152 171
108
108 159 218
108 139 144 159
170 171
185
108 165
108 171
171
173 178 179 225
239
079 177 179 181
193 195 200 210
171
109
165 171
115
088
089 134 159 197
064 108 144 149
171 191
171
204
052 078 079 134
173 178 179 181
193 195 225 239
011 014 016 018
026 028 066 072
075 087 097 102
108 116 135 141
145 146 160
160 188 200 227
012 016 026 036
037 222 232
144 185
010 064
025 219 236
108 109 149 185
197 233
108 164 185 204
174
204
108
165
178 193
230
108 149
137 204
178
064 108 149 171
208 222
108 110 149

Reference

MARKE
MERRIT
METZ

010 064 108 136
144 159 164 170
171
137 197
231

35

Kodovi jezika
Upotrijebite ovaj popis za unos željenog jezika u sljedeća početna postavljanja:
Disc Audio, Disc Subtitle, Disc Menu.
Jezik
Abkazian
Afar
Afrikaanski
Albanski
Ameharički
Arapski
Armenski
Asameski
Ajmarski
Azerbejdžanski
Baškirski
Baskijski
Bengalski; Bangla
Bhutanski
Biharskic
Bretonski
Bugarski
Burmanski
Bjeloruski
Kambodžanski
Katalanski
Kineski
Korzikanski
Hrvatski
Češki
Danski
Nizozemski
Engleski
Esperanto
Estonski
Faroeski

Kod
6566
6565
6570
8381
6577
6582
7289
6583
6588
6590
6665
6985
6678
6890
6672
6682
6671
7789
6669
7577
6765
9072
6779
7282
6783
6865
7876
6978
6979
6984
7079

Jezik
Fidžijski
Finski
Francuski
Frizijski
Galicijski
Gruzijski
Njemački
Grčki
Grenlandski
Guaranski
Guœaratski
Hauski
Hebrejski
Hinduski
Maœarski
Islandski
Indonezijski
Interlingva
Irski
Talijanski
Japanski
Javanski
Kanadski
Kašmirski
Kozački
Kirgijski
Korejski
Kurdski
Laotski
Latinski
Latvijski, Letski

Kod
7074
7073
7082
7089
7176
7565
6869
6976
7576
7178
7185
7265
7387
7273
7285
7383
7378
7365
7165
7384
7465
7487
7578
7583
7575
7589
7579
7585
7679
7665
7686

Jezik
Lingalski
Litvanski
Makedonski
Malagasijski
Malajski
Malajalamski
Malteški
Maorski
Maratski
Moldavijski
Mongolski
Naurski
Nepalski
Norveški
Orijski
Panœapski
Paštanski, Pušto
Perzijski
Poljski
Portugalski
Kečuanski
Reto-romanski
Rumunjski
Ruski
Samoanski
Sanskrtski
Škotsko Galski
Srpski
Srpsko – Hrvatski
Šonanski
Sindski

Kod
7678
7684
7775
7771
7783
7776
7784
7773
7782
7779
7778
7865
7869
7879
7982
8065
8083
7065
8076
8084
8185
8277
8279
8285
8377
8365
7168
8382
8372
8378
8368

Jezik
Singaleski
Slovački
Slovenski
Somalijski
Španjolski
Sudanski
Svahili
Švedski
Tagaloški
Taœiski
Tamilski
Tatarski
Teluški
Thai
Tibetanski
Tigrinijski
Tongoanski
Turski
Turkmenski
Tvi
Ukrajinski
Urdski
Uzbekistanski
Vijetnamski
Volapski
Velški
Volofski
Xhosa
Jidiš
Yorupski
Zulu

Kod
8373
8375
8376
8379
6983
8385
8387
8386
8476
8471
8465
8484
8469
8472
6679
8373
8479
8482
8475
8487
8575
8582
8590
8673
8679
6789
8779
8872
7473
8979
9085

Kodovi zemalja
Kod zemlje odaberite s popisa.
Područja
Afganistan
Argentina
Australija
Austrija
Belgija
Bolivija
Brazil
Butan
Kambodža
Kanada
Kongo
Čile
Kina
Kolumbija
Kostarika
Hrvatska
Češka Republika
Danska
Ekvador
Egipat
Salvador

36

Kod
AF
AR
AU
AT
BE
BT
BO
BR
KH
CA
CL
CN
CO
CG
CR
HR
CZ
DK
EC
EG
SV

Područja
Kod
Etiopija
ET
Fiœi
FJ
Finska
FI
Francuska
FR
Njemačka
DE
Velika Britanija
GB
Grčka
GR
Grendland
GL
Heard i McDonald Otočje HM
Hong Kong
HK
Maœarska
HU
Indija
IN
Indonezija
ID
Izrael
IL
Italija
IT
Jamajka
JM
Japan
JP
Kenija
KE
Kuvajt
KW
Libija
LY
Luksemburg
LU

Područja
Malezija
Maldivi
Meksiko
Monako
Mongolija
Maroko
Nepal
Nizozemska
Nizo. Antili
Novi Zeland
Nigerija
Norveška
Oman
Pakistan
Panama
Paragvaj
Filipini
Poljska
Portugal
Rumunjska
Ruska Federacija

Kod
MY
MV
MX
MC
MN
MA
NP
NL
AN
NZ
NG
NO
OM
PK
PA
PY
PH
PL
PT
RO
RU

Područja
Saudijska Arabija
Senegal
Singapur
Slovačka Republika
Slovenija
Južna Afrika
Južna Koreja
Španjolska
Šri Lanka
Švedska
Švicarska
Tajvan
Tajland
Turska
Uganda
Ukrajina
Sjedinjene Države
Urugvaj
Uzbekistan
Vijetnam
Zimbabve

Kod
SA
SN
SG
SK
SI
ZA
KR
ES
LK
SE
CH
TW
TH
TR
UG
UA
US
UY
UZ
VN
ZW

Otklanjanje teškoća
Mogući uzrok

Ispravljanje

Nema napajanja.

• Napojni kabel nije priključen.

• Sigurno priključi napojni kabel u
utičnicu u zidu.

Napajanje je uključeno
ali player ne radi.

• Disk nije umetnut.

• Umetnite disk. (Provjerite je li upaljen
indikator za disk u prozoru displeja.)

Nema slike.

• TV nije podešen da prima izlazni DVD
signal.

• Na TV-u izaberi pravi video ulazni
modus.

• Video kabel nije sigurno priključen.

• Priključi sigurno video kabel.

• Odabrana rezolucija nije moguća za vaš
TV.
• Oprema koja je priključena s audio
kabelom nije podešena da prima izlazni
signal.

• Odaberite drugu rezoluciju pomoću tipke
RESOLUTION.

• Nije uključeno napajanje opreme koja je
priključena na audio kabel.

• Uključi opremu spojenu na audio kabel.

• [AUDIO] opcije su postavljene na
pogrešne vrijednosti.

• Postavite [AUDIO] opcije na pravilne
vrijednosti. (Pogledajte stranicu 20)

• Stavljen je disk koji se ne može
reproducirati.

• Umetnite disk za reprodukciju.
(Provjerite vrstu diska i regionalni kod.)

• Postavljena je razina ocjenjivanja.

• Promijenite razinu ocjenjivanja.
• Priključite USB ureœaj format FAT16 ili
FAT32 na USB priključak (pogledajte
stranicu 9)

Nema zvuka.

Player ne počinje
reproducirati disk.

BD-Live funkcija ne radi. • Vanjski USB ureœaj nije priključen.

Daljinski upravljač ne
radi dobro.

• Internet priključivanje nije uspostavljeno.

• Pazite da ureœaj bude pravilno priključen
na lokalnu internet mrežu kako bi mogao
imati pristup na internet (pogledajte
stranicu 16).

• Daljinski upravljač nije usmjeren prema
daljinskom senzoru na playeru.

• Usmjeri daljinski upravljač prema
daljinskom senzoru na playeru.

• Daljinski upravljač previše je udaljen od
playera.

• S daljinskim upravljačem radite bliže
playera.

Resetiraanje player-a
Ako primjetite neki od sljedećih simptoma...





• Izaberi ispravan ulazni modus audio
prijemnika kako bi mogli slušati zvuk s
DVD-a.

Player možete resetirati na sljedeći način:


Pritisnite i držite tipku POWER duže od dvije

Player je ukopčan u utičnicu, ali se ne može uključiti i

sekunde. To će primorati Player da se isključi.

isključiti.

Pritisnite ponovo tipku POWER kako biste ponovo
uključili Player.

Prozor displeja ne radi.
Player ne radi normalno.

Reference

Simptom



Iskopčajte utikač napojnog kabela iz utičnice, zatim
nakon pet sekundi ponovo ukopčajte utikač.

Podrška za korisnike
Player možete ažurirati pomoću najnovijeg softvera kako biste poboljšali operacije ureœaja i/ili dodali nove funkcije.
Za preuzimanje najnovijeg softvera za ovaj player (ako ta verzija postoji), molimo posjetite http://www.lgservice.com ili
kontaktirajte LG Electronics korisnički centar.

37

Specifikacije
Općenito
Zahtjevano napajanje:

AC 200-240 V~, 50/60 Hz

Potrošnja snage:

26W

Dimenzije (Š x V x D)

Približno 430 x 58 x 277 mm, bez nožica.

Neto težina (približno):

3 kg

Temperatura za rad:

5 °C do 35 °C

Vlažnost za rad:

5 % do 90 %

Izlazi
VIDEO OUT:

1.0 V (p-p), 75 Ω, sync negative, RCA konektor x 1

COMPONENT VIDEO OUT:

(Y) 1.0 V (p-p), 75 Ω, sync negative, RCA konektor x 1
(Pb)/(Pr) 0.7 V (p-p), 75 Ω, RCA konektor x 2

HDMI OUT (video/audio):

19 iglica (HDMI standard, Tip A)

ANALOGUE AUDIO OUT:

2.0 Vrms (1 KHz, 0 dB), 600 Ω, RCA konektor (L, R) x 1

DIGITAL OUT (COAXIAL):

0.5 V (p-p), 75 Ω, RCA priključak x 1

DIGITAL OUT (OPTICAL):

3 V (p-p), optički konektor x 1

Sistem
Laser:

Poluvodički laser, valna dužina: 405nm / 650 nm

Sistem signala:

Standardni PAL/NTSC TV sustav u boji

Frekventni odziv:

20 Hz do 20 kHz (48 kHz, 96 kHz, 192 kHz uzorak)

Omjer signal/šum:

Više od 100 dB (samo ANALOG OUT konektori)

Harmonijska izobličenja:

Manje od 0.008%

Dinamično područje:

Više od 95 dB

LAN priključak:

Ethernet priključak x 1, 10BASE-T/100BASE-TX

Dodaci:

Video kabel (1)
Audio kabel (1)
Daljinski upravljač (1)
Baterije (2)

Napomena: Dizajn i specifikacije su podložne promjenama bez prethodne obavjesti.

38

Specifikacije Audio izlaza ureœaja
Priključak/
Postavka
Format izvora

Analogni
stereo
izlaz

SPDIF (DIGITAL AUDIO OUT) *5
PCM
Stereo

DTS
Re-encode *3 *6

Primary
Pass-Thru *1

Dolby Digital

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

Dolby Digital

Dolby Digital Plus

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

Dolby Digital

Dolby TrueHD

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

Dolby Digital

DTS

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

DTS

DTS-HD

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

DTS

Linear PCM 2ch

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

PCM 2ch

Linear PCM 5.1ch

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

PCM 2ch

Linear PCM 7.1ch

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

PCM 2ch

PCM
Stereo

PCM
Multi-Ch *3

Priključak/
Postavka
Format izvora

HDMI OUT
DTS
Re-encode *6

Primary
Pass-Thru *1, *2

Dolby Digital

PCM 2ch

PCM 5.1ch

DTS

Dolby Digital

Dolby Digital Plus

PCM 2ch

PCM 7.1ch

DTS

Dolby Digital Plus
Dolby TrueHD

Dolby TrueHD

PCM 2ch

PCM 7.1ch

DTS

DTS

PCM 2ch

PCM 5.1ch

DTS

DTS

DTS-HD

PCM 2ch

PCM 5.1ch

DTS

DTS-HD

Linear PCM 2ch

PCM 2ch

PCM 2ch

DTS

PCM 2ch

Linear PCM 5.1ch

PCM 2ch

PCM 5.1ch

DTS

PCM 5.1ch

Linear PCM 7.1ch

PCM 2ch

PCM 7.1ch

DTS

PCM 7.1ch *4

Napomene:
*1 Sekundarni i interaktivni audio možda neće biti uključeni u izlaz zvuka ako je [SPDIF] ili [HDMI] opcija
postavljena na [Primary Pass-Thru]. (Izuzev LPCM kodeka: izlaz uvijek uključuje interaktivni i sekundarni audio.)
*2 Player automatski odabire HDMI audio prema mogućnostima dekodiranja priključenog HDMI ureœaja, čak i kada je
[HDMI] opcija postavljena na [Primary Pass-Thru].

*4 LPCM audio snimljen s frekvencijom uzorka 192kHz imat će izlaz kao stereo zvuk.
*5 Na PCM audio izlazu, frekvencija uzorka za HDMI/SPDIF (DIGITAL AUDIO OUT) je ograničena na 96 kHz.
*6 Ako je [HDMI] ili [SPDIF] opcija postavljena na [DTS re-encode], audio izlaz je ograničen na 48 kHz i 5.1 ch.
Ako je [HDMI] ili [SPDIF] opcija postavljena na [DTS re-encode], DTS Re-encode audio ima izlaz za BD-ROM
diskove, a originalni audio se prosljeœuje za druge diskove (kao [Primary Pass-Thru]).

Reference

*3 [PCM Multi-CH]/[Primary Pass-Thru] postavka za [HDMI] opciju i [DTS re-encode] postavka za [SPDIF] opciju
ne mogu biti zajedno postavljene. Ako [HDMI] opciju postavite na [PCM Multi-CH] ili [Primary Pass-Thru],
[SPDIF] opcija se automatski postavlja na [PCM Stereo]. Takoœer, ako postavite [SPDIF] opciju na [DTS
Re-encode], [HDMI] opcija se automatski postavlja na [PCM Stereo].

• Ako je [HDMI] opcija postavljena na [PCM Multi-CH] i [SPDIF] opcija na [Primary Pass-Thru] kada ureœaj
reproducira Dolby Digital Plus audio, SPDIF (DIGITAL AUDIO OUT) priključak je ograničen na “PCM 2ch”.
• Ako je HDMI priključivanje verzija 1.3, a HDMI OUT priključka se prosljeœuje Dolby Digital Plus/Dolby
TrueHD/DTS-HD, SPDIF (DIGITAL AUDIO OUT) priključak je ograničen na “PCM 2ch” (Kada su istovremeno
priključeni HDMI i SPDIF).
• Audio izlaz je uvijek PCM 48kHz/16 bit tijekom reprodukcije Audio CD-a iili MP3/WMA datoteke.
• Dolby TrueHD audio snimljen na BD disku se sastoji od Dolby Digital i TrueHD audia. Dolby Digital audio se
prosljeœuje na izlaz preko DIGITAL AUDIO OUT priključaka, a na ekranu se prikazuje DD ako player ne koristi
Lossless audio. (Na primjer, kada je opcija [HDMI] postavljena na [PCM Stereo] ili [DTS Re-encode], a opcija
[SPDIF] je postavljena na [Primary Pass-Thru])

39

Napomena o Open source softveru
Sljedeće GPL naredbe i LGPL knjižnice koje su korištene u ovom proizvodu su podložne GPL2.0/LGPL2.1 licenčnom
ugovoru:
GPL NAREDBE:
Linux kernel 2.6, bash, busybox, dhcpcd, mtd-utils, net-tools, procps, sysutils, tinylogin
LGPL KNJIŽNICE:
uClibc, DirectFB, iconv, cairo
LG Electronics vam nudi mogućnost pružanja koda izvora (source code) na CD-ROM-u za naplatu koja obuhvaća
cijenu provoœenja takve distribucije, kao što je cijena medija, troškovi pošiljke i rukovanja, a na temelju e-mail zahtjeva
upućenog LG Electronics-u na adresu: opensource@lge.com
Ova ponuda vrijedi u razdoblju od tri(3) godine od datuma kada je LG Electronics distribuirao ovaj proizvod.
Kopije GPL, LGPL licenci možete nabaviti na
http://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.html i
http://www.gnu.org/licenses/old-licenses/lgpl-2.1.html
Ovaj softver je proizveden na osnovu rada Independent JPEG Group copyright © 1991-1998, Thomas G. Lane.
Proizvod uključuje:
• Freetype library : Copyright © 2003 The FreeType Project (www.freetype.org).
• libpng library : Copyright © 2004 Glenn Randers-Pehrson
• Zlib compression library: Copyright © 1995-2002 Jean-loup Gailly and Mark Adler
• kriptografički softver napisao Eric Young (eay@cryptsoft.com).
• softver napisao Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com).
• softver razvio OpenSSL Project za upotrebu u OpenSSL Toolkit. (http://www.openssl.org)
Proizvod uključuje druge open source softvere.
• Copyright © David L. Mills 1992-2006
• Copyright © 1998-2003 Daniel Veillard.
• Copyright © 1998, 1999, 2000 Thai Open Source Software Center Ltd.
• Copyright © 1990 The Regents of the University of California.
• Copyright © 1998-2005 The OpenSSL Project.
Sva prava pridržana.
Ovdje se izdaje dopuštenje, bez naplate, svakoj osobi koja posjeduje kopiju ovog softvera i pridružene dokumentacijske
datoteke ( “Softver”), da raspolaže Softverom bez ograničenja, uključujući neograničeno pravo na upotrebu, kopiranje,
modificiranje, izdavanje, distribuciju, pod-licencu i/ili prodaju kopije Softvera, i dopušta osobama kojima je Softver
predan da tako postupaju, prema sljedećim uvjetima:
SOFTVER SE DOSTAVLJA “KAKAV JEST”, BEZ JAMSTAVA BILO KOJE VRSTE, IZRAŽENIH ILI
PODRAZUMJEVANIH, UKLJUČUJUĆI ALI SE NE OGRANIČAVAJUĆI NA JAMSTVA TRGOVANJA,
PODESNOSTI ZA ODREŒENU NAMJENU I NEODGOVARANJA ZA NEISPRAVNOSTI. AUTORI ILI VLASNICI
AUTORSKIH PRAVA NI U JEDNOM SLUČAJU NEĆE ODGOVARATI NI ZA KAKAV ZAHTJEV, OŠTEĆENJA
ILI DRUGE ODGOVORNOSTI, ČINOM ILI UGOVOROM, KOJI SE PRENOSI NA DRUGE, PROIZLAZEĆI IZ ILI
U VEZI SA SOFTVEROM, NJEGOVOM UPOTREBOM ILI DRUGIM VRSTAMA KORIŠTENJA SOFTVERA.

P/NO : MFL40858016
40