KORISNIČKI PRIRUČNIK

Magic Daljinski
upravljač

Prije rukovanja daljinskim upravljačem pažljivo pročitajte ovaj priručnik i sačuvajte ga
za buduće potrebe.
AN-MR650A

www.lg.com

DODATNA OPREMA
Slika daljinskog upravljača može se razlikovati od stvarnog izgleda proizvoda.
(Ovisno o zemlji)

Magic daljinski upravljač i alkalne baterije (AA)

Korisnički priručnik

ꔈꔈSadržaj ovog priručnika može se mijenjati bez prethodne najave zbog nadograđivanja funkcija uređaja.

BATERIJA
1. Umetanje baterija
ꔈꔈPažljivo pročitajte ovaj priručnik.
ꔈꔈPritisnite gornji dio poklopca za baterije, povucite ga prema natrag i
podignite na način kako je prikazano u nastavku.
ꔈꔈKada mijenjate baterije, otvorite poklopac za baterije, zamijenite
alkalne baterije (1,5 V AA) tako da odgovaraju i polu kako
prikazuje oznaka u odjeljku za baterije, a zatim vratite poklopac.
Daljinski upravljač obavezno usmjerite prema senzoru daljinskog
upravljača na televizoru.
ꔈꔈBaterije izvadite redoslijedom obrnutim od redoslijeda umetanja.
Stare ili korištene baterije ne miješajte s novima. Čvrsto zatvorite
poklopac.
ꔈꔈOtvorite poklopac odjeljka za baterije kako biste pronašli
naljepnicu.

2. Mjere opreza
ꔈꔈNakon zamjene baterije, daljinski upravljač koristite nakon uparivanja sukladno uputama u korisničkom priručniku.
ꔈꔈAko upravljač ne radi nakon zamjene baterije, ponovno pokušajte s uparivanjem sukladno uputama u korisničkom
priručniku.
ꔈꔈAko se daljinski upravljač dulje vrijeme ne koristi, preporučujemo da iz njega izvadite baterije.
ꔈꔈBateriju nemojte rastavljati niti je zagrijavati.
ꔈꔈPazite da bateriju ne ispustite te je ne izlažite jakim udarcima koji mogu oštetiti kućište.
ꔈꔈBateriju ne uranjajte u vodu.
ꔈꔈAko se baterija umetne neispravno, može doći do eksplozije.
ꔈꔈIskorištenu bateriju odložite na odgovarajući način.

2

OPIS DALJINSKOG UPRAVLJAČA
ꔈꔈSlika daljinskog upravljača može se razlikovati od stvarnog izgleda proizvoda.
ꔈꔈRedoslijed opisa može se razlikovati od stvarnog izgleda proizvoda.
ꔈꔈNeke tipke i usluge možda neće biti dostupne, ovisno o modelima ili regijama.

(NAPAJANJE)
Uključivanje i isključivanje televizora.
Ako set-top box uređaj dodate univerzalnom daljinskom upravljaču za televizor,
možete ga uključivati i isključivati putem daljinskog upravljača.

Brojčane tipke
Unos brojeva.

Tipke sa slovima
Unos slova.

(Razmak)
Otvara prazno mjesto na zaslonskoj tipkovnici.

(CRTICA)
Umetanje znaka

(CRTICA) između brojeva, npr. 2-1 i 2-2.

Pristup spremljenom popisu kanala ili programa.

*
Pritisnite ovu tipku za emitiranje BML podataka.

Aplikaciji ili usluzi Live TV možete pristupiti pomoću brojčanih tipki koje
odgovaraju pojedinim značajkama.

(Zaslonski upravljač)
Prikazivanje zaslonskog upravljača.
-- Pristup izborniku univerzalnog upravljača u određenim regijama.

Omogućuju se video/audio opisi.
-- Značajku SAP (Secondary Audio Program - sekundarni audioprogram) također
možete omogućiti pritiskom na tipku
. (Odnosi se na modele za Sjevernu
Ameriku)
Podešavanje glasnoće.

(ISKLJUČIVANJE ZVUKA)
Isključivanje svih zvukova.
Pomicanje kroz spremljene kanale ili programe.

3

(Prepoznavanje glasa)
Mrežna veza je potrebna za korištenje funkcije glasovnog prepoznavanja.
1.	 Pritisnite tipku za glasovno pretraživanje.
2.	 Kada se na zaslona televizora pojavi prozor za glas, izgovorite željene riječi.

(PRETRAŽIVANJE)*
Pretraživanje sadržaja poput TV programa, filmova i drugih videozapisa ili
pretraživanje Interneta unosom pojma za pretraživanje u okvir za pretraživanje.

(POČETNO)
Pristup početnom izborniku.

Prikaz prethodno gledanih kanala.
Prikaz početnog izbornika set-top box uređaja. (Kada ne gledate sadržaj putem
digitalnog prijemnika: prikaz se prebacuje na zaslon digitalnog prijemnika.)

Kotačić (OK)
Pritisnite središnji dio tipke Kotačić (OK) kako biste odabrali izbornik.
Kanale ili programe možete mijenjati pomoću tipke Kotačić (OK).

(gore/dolje/lijevo/desno)
Pomoću tipke za gore, dolje, lijevo ili desno možete se kretati po izborniku.
Ako tipke
pritisnete dok se na zaslonu prikazuje pokazivač,
pokazivač će nestati sa zaslona i Magic daljinski upravljač funkcionirat će poput
običnog daljinskog upravljača.
Želite li ponovno na zaslonu prikazati pokazivač, protresite Magic daljinski
upravljač lijevo-desno.
Povratak na prethodnu razinu.

Izlaz iz prikaza na zaslonu uz povratak na prikaz zadnjeg unosa.

4

Prikaz vodiča kanala ili programa.
Aktivacija ili deaktivacija titlova.

(ULAZ)
Promjena izvora ulaznog signala.
(ULAZ) prikazuje se popis svih vanjskih izvora
-- Pritiskom i držanjem tipke
ulaznog signala.

Tipke za usluge streaminga
Povezuje se s uslugom streaminga videosadržaja.

(Brze postavke)
Pristup brzim postavkama.
-- Pritiskom i držanjem tipke
postavke.

(Brze postavke) prikazuje se izbornik Sve

Tipke u bojama
Pomoću njih možete pristupiti posebnim funkcijama u određenim izbornicima.
Upravljačke tipke (
)
Upravlja medijskim sadržajima.

(Tipke TELETEKSTA)
Ove se tipke koriste za teletekst.

Pruža sadržaj povezan s programom koji trenutno gledate.

Zumiranjem odabranog područja možete ga prikazati preko cijelog zaslona.

Možete zumirati područje na koje usmjerite daljinski upravljač.

* Kako biste koristili tipku, pritisnite ju i zadržite dulje od 3 sekunde.

5

KORIŠTENJE
1. Registracija ili poništavanje registracije

Registracija Magic daljinskog upravljača
Kako biste mogli koristiti Magic daljinski upravljač, prvo ga morate
upariti s televizorom.
1.	 Stavite baterije u Magic daljinski upravljač i uključite televizor.
2.	 Usmjerite Magic daljinski upravljač prema televizoru i pritisnite
Kotačić (OK) na daljinskom upravljaču.
-- Ako televizor ne registrira Magic daljinski upravljač, isključite ga
i uključite te pokušajte ponovno.

Poništavanje registracije Magic daljinskog upravljača
Istovremeno pritisnite tipke
(POČETNO) i
i
držite ih pritisnutima pet sekundi kako biste razdvojili Magic
daljinski upravljač od televizora.
ꔈꔈPritisnete li tipku
i zadržite pritisak, jednim
ćete potezom poništiti Magic daljinski upravljač i ponovno
ga registrirati. (Na nekim modelima televizorima potrebno je
koristiti tipku
.)

6

2. Način korištenja

ꔈꔈLagano protresite Magic daljinski upravljač lijevo-desno
ili pritisnite tipke
(POČETNO),
(ULAZ),
(Brze
postavke) i na zaslonu će se prikazati pokazivač.
(Kod nekih modela televizora pokazivač će se prikazati nakon
što okrenete tipku Kotačić (OK).)
ꔈꔈAko se pokazivač neko vrijeme ne koristi ili Magic daljinski
upravljač postavite na ravnu površinu, pokazivač će se
prestati prikazivati.
ꔈꔈAko pokazivač ne reagira kako bi trebao, možete ga ponovno
postaviti pomicanjem do ruba zaslona.
ꔈꔈZbog dodatnih značajki Magic daljinski upravljač troši baterije
brže od standardnih daljinskih upravljača.

MJERE OPREZA
ꔈꔈDaljinski upravljač nemojte koristiti izvan navedenog raspona (10 metara).
Koristite li uređaj izvan područja pokrivenosti signalom ili nađu li se unutar područja pokrivenosti signalom
fizičke prepreke, mogli biste imati poteškoće u komunikaciji.
ꔈꔈMogli biste imati poteškoće u komunikaciji u slučaju korištenja dodatne opreme.
Uređaji poput mikrovalnih pećnica i bežičnih LAN veza rade u istom frekvencijskom opsegu (2,4 GHz) kao i
Magic daljinski upravljač. Uslijed toga moglo bi doći do poteškoća u komunikaciji.
ꔈꔈMagic daljinski upravljač možda neće ispravno funkcionirati ako se bežični usmjerivač (pristupna točka) nalazi
na udaljenosti manjoj od 1 metara od televizora. Svoj biste bežični usmjerivač trebali držati na udaljenosti
većoj od 1 metara od televizora.
ꔈꔈBateriju nemojte rastavljati ili zagrijavati.
ꔈꔈBateriju nemojte ispustiti. Bateriju nemojte izlagati snažnim udarcima.
ꔈꔈUmetnete li bateriju na pogrešan način, moglo bi doći do eksplozije.

7

SPECIFIKACIJE
KATEGORIJE

POJEDINOSTI

Br. modela

AN-MR650A

Frekvencijski raspon

2,400 GHz do 2,4835 GHz

Izlazna snaga (maks.)

4 dBm

Kanal

40 kanala

Osjetljivost prijema

-94,5 dBm

Dimenzije (mm)

Širina 48,3 x duljina 183,5 x debljina 33,7
(odstupanja ± 1 mm)

Masa

101,7 g ± 8 g
(bez baterije)

Izvor napajanja

AA 1,5 V,
koriste se 2 alkalne baterije

Potrošnja energije

300 mW

Raspon radne temperature

0 °C do 60 °C

8