KORISNIČKI PRIRUČNIK

SADRŽAJ
Sadržaj

2

Uvod

3

Prvi koraci

4

Dijelovi senzora brzine

4

Ugradnja senzora brzine

4

Uparivanje

5

Važne informacije

6

Njega i održavanje

6

Baterija

6

Često postavljana pitanja

6

Tehnički podaci

7

2

UVOD
Polar senzor brzine predviđen je za mjerenje brzine i udaljenosti za vrijeme vožnje bicikla. Senzor je
kompatibilan s Bluetooth® Smart Ready uređajima koji podržavaju Bluetooth® uslugu mjerenja brzine vožnje
bicikla.
Senzor možete koristiti s mnogo vodećih aplikacija za vježbanje te Polar proizvoda koristeći Bluetooth®
Smart. Kompatibilne proizvode možete potražiti na www.polar.com/support.

Registrirajte Polar proizvod na http://register.polar.fi kako bismo mogli nastaviti unaprjeđivati svoje proizvode
i usluge i bolje zadovoljavati vaše potrebe.
Najnoviju verziju ovog korisničkog priručnika možete preuzeti na www.polar.com/support.

3

PRVI KORACI
DIJELOVI SENZORA BRZINE
1. Senzor brzine (slike 1 A i 2 A)
2. Magnet za žbice (slika 2 B)
Slika 1.

Slika 2.

UGRADNJA SENZORA BRZINE

4

Za ugradnju senzora brzine i magneta za žbice, trebaju vam kliješta za sječenje i križni odvijač.
1. Preporučuje se da senzor brzine ugradite na prednju vilicu bicikla (kao na slici 1 A).
2. Pričvrstite gumeni dio na senzor (slika 3).
Slika 3.

3. Provucite vezice kabela iznad senzora brzine i gumenog dijela (slika 2 A). Prilagodite senzor na
prednjoj vilici tako da logotip POLAR gleda prema van. Labavo prilagodite vrpce. Nemojte ih još
potpuno stegnuti.
4. Postavite magnet na žbicu u istoj razini sa senzorom brzine (slika 2). Na stražnjoj strani senzora
postoji mala izdubljena točka (slika 3 A), koja označava mjesto prema kojem magnet mora biti
usmjeren kada prolazi pored senzora. Pričvrstite magnet za žbicu i lagano ga stegnite pomoću
odvijača. Nemojte ga još potpuno stegnuti.
5. Prilagodite položaj magneta i senzora brzine tako da magnet prolazi blizu senzora bez dodirivanja
(slika 2). Pomaknite senzor prema kotaču/žbicama što je bliže moguće. Razmak između senzora i
magneta mora biti manji od 4 mm/0,16’ inča. Razmak je ispravan ako možete gurnuti kabelsku vezicu
između magneta i senzora.
6. Zavrtite prednji kotač i provjerite rad senzora brzine. Trepćuće crveno svjetlo na senzoru označava da
su magnet i senzor pravilno postavljeni. Ako nastavite okretati gumu, svjetlo će prestati treptati.
Stegnite vijak za magnet pomoću odvijača. Čvrsto stegnite i vezice kabela i odrežite viškove.
Prije početka vožnje bicikla, namjestite veličinu kotača vašeg bicikla na uređaju za prijem ili u mobilnoj
aplikaciji.

UPARIVANJE
Vaš novi senzor mora se upariti s uređajem za prijem kako bi mogao primati podatke. Dodatne informacije
potražite u korisničkom vodiču uređaja za prijem ili mobilne aplikacije.
Dobru vezu između senzora i uređaja za prijem osigurat ćete tako da zadržite uređaj na nosaču za bicikl
na upravljaču.

5

VAŽNE INFORMACIJE
NJEGA I ODRŽAVANJE
Održavajte čistoću senzora. Očistite ga u blagoj otopini vode i sapuna i isperite čistom vodom. Pažljivo ih
osušite mekim ručnikom. Nikada ne koristite alkohol ili drugi abrazivni materijal poput čelične vune ili
kemijskih sredstava za čišćenje. Ne uranjajte senzor u vodu.
Vaša sigurnost nam je važna. Pazite se da se upravljač može normalno okretati i da se kabeli kočnica ili
mjenjača ne uhvate u nosač za bicikl ili senzor. Također, pazite da senzor ne ometa okretanje pedala te
korištenje kočnica ili mjenjača brzina. Dok vozite bicikl, gledajte cestu da ne dođe nezgoda i ozljeda.
Izbjegavajte jake udarce jer oni mogu oštetiti senzor.
Kompleti zamjenskih magneta kupuju se posebno.

BATERIJA
Baterija se ne može zamijeniti. Senzor je zabrtvljen kako bi se maksimalno povećala mehanička dugotrajnost
i pouzdanost. Ako želite kupiti novi senzor, obratite se ovlaštenom Polar servisnom centru ili prodajnom
zastupniku. Senzore možete kupiti i preko interneta. Idite na adresu www.polar.com kako biste pronašli
internetsku Polar trgovinu za vašu zemlju.
Napunjenost baterije vašeg senzora prikazuje se na uređaju za prijem ako on podržava Bluetooth® baterijski
rad.
Da bi se produžio životni vijek baterije, senzor ulazi u način mirovanja nakon trideset minuta poslije prestanka
vožnje bicikla ili posljednjeg prolaska magneta pored senzora.

ČESTO POSTAVLJANA PITANJA
Što učiniti ako...
...je očitana brzina 0 ili se za vrijeme vožnje bicikla ne očitava brzina?
l

l

l

l

l

Uvjerite se da su položaj i udaljenost senzora na magnetu pravilni.
Provjerite jeste li aktivirali funkciju brzine na uređaju za prijem. Dodatne informacije potražite u vodiču
uređaja za prijem ili mobilne aplikacije.
Uređaj za prijem pokušajte držati na nosaču za bicikl na upravljaču. Tako ćete poboljšati vezu.
Ako se očitanje 0 pojavljuje neredovito, razlog mogu biti elektromagnetske smetnje u vašoj trenutnoj
okolini.
Ako je očitanje 0 stalno, baterija je možda prazna.

...se vrijednosti brzine, udaljenosti ili brzine otkucaja srca očitavaju neredovito?

6

l

Smetnje se mogu pojaviti u blizini mikrovalnih pećnica i računala. Također, bazne jedinice za WLAN
mogu prouzročiti smetnje za vrijeme vježbanja s Polar senzorom brzine. Da izbjegnete pogrešno
očitanje ili neodgovarajuće ponašanje, udaljite se od mogućih izvora smetnji.

... želim upariti senzor s uređajem za prijem prije ugradnje?
l

Pratite upute u korisničkom vodiču uređaja za prijem ili mobilne aplikacije. Umjesto okretanja
osovine/kotača, aktivirajte senzor pomicanjem naprijed-natrag blizu magneta. Trepćuće crveno svjetlo
označava da je aktiviran senzor.

Kako ću znati...
... da senzor šalje podatke na uređaj za prijem?
l

Kada započnete vožnju biciklom, trepćuće crveno svjetlo označava da je senzor aktivan i da šalje
signal o brzini. Ako nastavite voziti bicikl, svjetlo će prestati treptati.

TEHNIČKI PODACI
Radna temperatura:

-10 ºC do +50 ºC/+14 ºF do +122 ºF

Životni vijek baterije:

Prosječno 1400 sati uporabe

Točnost:

±1 %

Materijal:

Termoplastični polimer

Vodonepropusnost:

Otpornost na prskanje

FCC ID: INWY6
ID senzora brzine Bluetooth QD: B021136
Copyright © 2015 Polar Electro Oy, FI-90440 KEMPELE. Sva prava pridržana. Zabranjena je uporaba ili
umnožavanje ovog priručnika bez pisanog odobrenja tvrtke Polar Electro Oy. Nazivi i logotipi sa simbolom ™
u ovom korisničkom priručniku ili u pakiranju ovog proizvoda su registrirani trgovački znakovi tvrtke Polar
Electro Oy. Nazivi i logotipovi sa simbolom ® u ovom korisničkom priručniku ili u pakiranju ovog proizvoda su
registrirani trgovački znakovi tvrtke Polar Electro Oy. Znak Bluetooth® i pripadajući logotipovi su registrirani
trgovački znakovi u vlasništvu tvrtke Bluetooth SIG, Inc i svaka upotreba tih znakova od strane tvrtke Polar
Electro Oy je u okviru licence.

1.0 HR 06/2015.

7